


##### 单选

1、（ ）创建了最早的工作绩效评价体系，被称为“人事管理之父”。
A、 雷德里克·温斯洛·泰勒
B、 休格·闵斯特伯格
C、 罗伯特·欧文
D、 彼得·德鲁克 

测试

2、（ ）是科学管理的接触代表，被称为“科学管理之父”。
A、 雷德里克·温斯洛·泰勒
B、 休格·闵斯特伯格
C、 罗伯特·欧文
D、 彼得·德鲁克

3、（ ）率先提出了工业心理学的概念，被称为“工业心理学之父”。
A、 雷德里克·温斯洛·泰勒
B、 休格·闵斯特伯格
C、 罗伯特·欧文
D、 彼得·德鲁克

4、激励的主要模式是（ ），它也是目前我国会展企业内部使用得非常普遍的一种激励模式。
A、 物质激励
B、 职位激励
C、 荣誉激励
D、 待遇激励

5、继任计划法经常用于（ ）的聘用，是一种（ ）方法。
A、 技术型人才 内部招募
B、 重要岗位负责人 内部招募
C、 技术型人才 外部招募
D、 重要岗位负责人 外部招募

6、关于会展人力资源需求预测的德尔菲法，以下说法正确的是（ ）。
A、 德尔菲法是一种定量分析方法
B、 德尔菲法不主张选择在职的经理作为专家。
C、 德尔菲法的目的是通过综合专家们各自的意见来预测某一方面的发展趋势
D、 德尔菲法要求选择的专家要有代表性，人数要适中

7、关于会展人力资源需求预测的德尔菲法，以下说法不正确的是（ ）。
A、 德尔菲法是一种定性分析方法
B、 德尔菲法又叫专家预测法
C、 德尔菲法的目的是通过综合专家们各自的意见来预测某一方面的发展趋势
D、 德尔菲法选择专家要有代表性，一般以 5 人左右为宜

8、以下工作分析的方法中，不属于定性方法的是（ ）。
A、 访谈法
B、 工作日志法
C、 管理岗位描述问卷法
D、 观察法

9、以下工作分析的方法中，不属于定量方法的是（ ）。
A、 职位分析问卷法
B、 工作日志法
C、 管理岗位描述问卷法
D、 功能性工作分析法

10、关于会展人力资源信息系统，以下表述错误的是（ ）。
A、 会展人力资源信息系统对会展企业人力资源管理所有领域提供支持
B、 会展人力资源信息系统应记录会展企业的全部信息
C、 会展人力资源信息系统用于收集、汇总和分析有关人力资源的信息
D、 会展人力资源信息系统不但对员工管理提供支持，还对员工有内部扩展功能
E、 一个有效的人力资源信息系统能够动态直观地反映企业人力资源的现状

11、管理岗位描述问卷法是（ ）在（ ）年提出的。
A、 托纳（ W.W.Tomow）和平托（ P.R.Pinto ） 1976 
B、 麦考密克（ EJ．McComick） 1972 
C、 托纳（ W.W.Tomow）和平托（ P.R.Pinto ） 1972 
D、 麦考密克（ EJ．McComick） 1976 

12、职位分析问卷法是（ ）在（ ）年提出的。
A、 托纳（ W.W.Tomow）和平托（ P.R.Pinto ） 1976 
B、 麦考密克（ EJ．McComick） 1972 
C、 托纳（ W.W.Tomow）和平托（ P.R.Pinto ） 1972 
D、 麦考密克（ EJ．McComick） 1976 

13、工作活动中最小的单位是（ ）。
A、 任务
B、 工作要素
C、 职位
D、 工作

14、关于会展组织设计，以下表述不正确的是（ ）。
A、 会展组织设计必须以组织的发展目标为向导
B、 会展组织设计要达到组织整体最优化
C、 会展组织设计要实现组织运作的高效化
D、 会展组织设计一般不涉及组织内部的财产关系、利益分配关系

15、关于会展人力资源招聘的面试，以下描述正确的是（ ）。
A、 一般作为初次选拔的方法
B、 一般作为复试的方法
C、 结构化的面试一般信度较低，应辅之以其他方法，确保面试的信度
D、 非结构化面试因为面试官随机提问，所以容易节省时间

16、关于评价中心，以下描述不正确的是（ ）。
A、 评价中心是一种包含多种测评方法和技术的综合甄选方法
B、 评价中心法一般针对特定的岗位来设计、实施
C、 模拟性是评价中心的最为显著的特点
D、 评价中心是会展组织对员工进行考评的部门

17、一般来说，大多数岗位都不适合采用，仅用于高级管理人员测试的方法是（ ）。
A、 压力面试
B、 心理测试
C、 笔试
D、 背景调查

18、（ ）可以是漫谈式的，面试考官与应聘者随意交谈。
A、 初步面试
B、 结构化面试
C、 非结构化面试
D、 诊断面试

19、一般来说，在会展企业组织的招聘中， （ ）作为应聘者的初次竞争，成绩合格者才能继续参加
下一轮测试。
A、 面试
B、 心理测试
C、 笔试
D、 个人简历

20、以下不属于客观性考试的优点的是（ ）。
A、 评分公正
B、 易于评阅
C、 易于考察应聘者的推理能力
D、 可控制考试误差
CABAB    CDCBB  ABBDB  DACCC

21、以下属于绝对评价法的绩效考评方法是（ ）。
A、 360 度考核法
B、 关键绩效指标法
C、 强制比例法
D、 比较排序法

22、以下属于描述法的绩效考评方法是（ ）。
A、 360 度考核法
B、 关键绩效指标法
C、 强制比例法
D、 比较排序法

23、关于会展绩效考评的平衡记分卡方法，以下描述错误的是（ ）。
A、 本方法是由哈佛商学院教授罗伯特·卡普兰创立的
B、 从组织的财务、顾客、内部业务过程、学习和成长四个角度进行评价
C、 本方法作为一种绩效考核体系，不适合做组织战略管理
D、 本方法能够通过全面、动态地考核组织、部门、个人绩效



24、关于会展绩效考评的关键绩效指标法，以下描述错误的是（ ）。
A、 关键绩效指标法是以组织总目标为依据，以员工绩效特征分析为基础进行绩效考评方法
B、 关键绩效指标是衡量流程绩效的一种目标式量化管理指标
C、 关键绩效指标用于衡量工作人员绩效表现，是绩效计划的重要组成部分
D、 关键绩效指标是衡量流程绩效的一种目标式定性管理指标

25、绩效反馈的主要目的是（ ）。
A、 指出员工的不足
B、 改进绩效
C、 激励员工
D、 提供更好的工作方法

26、一般来说，员工绩效的基本特征不包括（ ）。
A、 发展性
B、 多因性
C、 多维性
D、 动态性

27、关于绩效，以下描述不正确的是（ ）。
A、 绩效是客观存在的有效的行为后果，是组织目标的实现程度
B、 绩效是在工作过程中产生的效用
C、 绩效应当有一定的可度量性
D、 绩效本质上就是指产出

28、以下不属于薪酬控制的主要指标的是（ ）。
A、 人均薪酬成本
B、 人工费比率
C、 人工成本比较
D、 营运成本

29.招聘总成本效用的计算公式为（ )。
A．总成本效用=录用人数/招聘总成本
B．总成本效用=应聘人数/招募期间的费用
C．总成本效用=被选中人数/选拔期间的费用
D．总成本效用=正式录用的人数/录用期间的费用



30、关于薪酬预算，以下描述不正确的是（ ）。
A、 会展薪酬预算方法主要有自上而下预算法和自下而上预算法两种
B、 薪酬预算与企业的财务状况关系不大
C、 薪酬预算最为重要的目标就是实现劳动力成本和企业收益之间的平衡
D、 薪酬预算规定了预算期内可以用于支付薪酬费用的资金

31、关于岗位工作评价，以下描述错误的是（ ）。
A、 岗位工作评价是测定每一岗位在其企业内部价值结构中所占位置的技术
B、 岗位工作评价是解决薪酬内部公平性的重要工具
C、 岗位工作评价侧重对员工所在岗位的工作中支出的劳动量的衡量
D、 岗位工作评价同时考虑员工的工作能力或在工作中的表现

32、以下属于绩效工资制特点的是（ ）。
A、 基于员工能力
B、 职务津贴高，比较稳定
C、 薪酬与绩效挂钩
D、 薪酬与绩效挂钩

33、员工的薪酬主要根据其所担任职务的重要程度、 任职要求的高低以及劳动环境对员工的来决定。
员工的薪酬随职务的不同而变化，这种工资制度类型为（ ）。
A、 职务工资制
B、 职能工资制
C、 绩效工资制
D、 组合工资制

34、以下不属于职能工资制特点的是（ ）。
A、 基于员工能力
B、 职务津贴高，比较稳定
C、 薪酬指标的设计难度大
D、 科学评价职务能力

35、以下不属于职务工资制特点的是（ ）。
A、 严格的职务分析，比较客观公正
B、 职务津贴高，比较稳定
C、 严格的职务等级
D、 科学评价职务能力

36、关于会展薪酬管理，以下选项中错误的是（ ）。
A、 薪酬管理的目标是基于人力资源战略设立的
B、 薪酬管理不但要注重日常行政工作，还要重视团队性、战略性、规范性和制度性的规划设计调控工作
C、 薪酬管理就是及时准确地给员工发放薪酬
D、 薪酬管理的目的不仅是让员工获得一定的经济收入，而且还要引导员工的工作行为、激发员工
的工作热情，不断提高他们的工作绩效

37、按照人力资源规划的性质分类， （ ）不属于战术型规划。

A.补充计划
B.业务规划
C.总体规划
D.员工职业发展计划



38、按照人力资源规划的性质分类， （ ）属于战略规划。
A.补充计划
B.业务规划
C.总体规划
D.员工职业发展计划



39、以下工作分析的方法中，不属于定性方法的是（ ）。
A.面谈法
B.工作日志法
C.观察法
D.功能性工作分析法

40、（ ）是人力资源获取和人力资源规划两项专职活动的交汇点。
A.制定人力资源招聘计划
B.发布人力资源招聘信息
C.研究人力资源现状
D.制定人力资源获取政策
BACDB    ADDAB   DCABD   CCCDA 

41、会展人力资源获取的首要环节是（ ）。
A.制定人力资源招聘计划
B.发布人力资源招聘信息
C.研究人力资源现状
D.制定人力资源获取政策



42、可能在组织中形成裙带关系的员工招募方法是（ ）。
A.猎头公司
B.招聘洽谈会
C.校园招募
D.熟人推荐

43、通过从外部招募优秀的技术人才和管理专家，可以产生（ ）。
A.团体效应
B.远期效应
C.鲶鱼效应
D.晕轮效应

44、工作公告法经常用于（ ）的招聘，是一种（ ）方法。
A.管理人员 内部招募
B.非管理人员 内部招募
C.管理人员 外部招募
D.非管理人员 外部招募

45、下列选项中，属于会展人力资源内部招募方法的是（ ）。
A.档案法招聘
B.广告招聘
C.人才招聘会
D.校园招聘

46、下列选项中，不属于会展人力资源外部招募方法的是（ ）。
A.档案法招聘
B.广告招聘
C.人才招聘会
D.校园招聘

47、下列选项中，属于会展人力资源外部招募方法的是（ ）。
A.档案法招聘
B.广告招聘
C.工作轮换
D.工作公告

48、利用猎头公司招聘的方法经常用于（ ）的招聘，是一种（ ）方法。
A.高级人才 内部招募
B.普通员工 内部招募
C.高级人才 外部招募
D.普通人员 外部招募

49、（ ）是指用人单位通过学校或毕业生交流会等形式直接招募人员。
A.猎头公司
B.招聘洽谈会
C.发布广告
D.上门招聘法
 ADCBA          ABCB 

以下有关会展人力资源规划内容的叙述，错误的是（战略性人力资源规划一般是短期规划，战术性人力资源规划一般是中长期规划）。
下列（ 人员接替图法 ）属于人力资源供给预测的方法。
*对于面试的部分程序或内容做出规定或准备，考官可以根据被测对象的回答进一步追问，部分内容可以根据被测对象的不同而灵活变化，可以充分发挥考官的主观能动性，结合被测对象的不同深入挖掘其各方面的情况，这种面试的方式为（混合式面试 ）。*

*四层次评估模型是（柯克帕特里克）在（1959）年提出的。*

下列选项中，不属于赫茨伯格的“双因素理论”中的保健因素内容的是（ 对未来发展的期望  ）。
在培训方法中，（ 实践法  ）适用于从事具体岗位所应具备的能力、技能和管理实务类的培训。

```
3．？某一会展企业以工作需要和岗位空缺为出发点，根据岗位对员工的任职资格要求来选用员工，这一做法坚持了人力资源获取的（ 因事择人）原则。
4.？（  人才招聘会 ）搭建了求职者和用人单位沟通的桥梁，通过直接见面交流的方式，实现了人才和用人单位的双向选择。
7．？我们在进行绩效考核时要综合考虑员工的工作能力、工作态度和工作结果三个维度的情况，体现了绩效（ 多维性 ）的特征。
8. 绩效反馈的主要目的是( 改进绩效  )。
9. ？绩效考核中的强制分配法是按事物发展呈现（两头小，中间大 ）的规律，确定每个等级在总数中所占的比例。
10．？关于360度考核法，下面说法错误的是（ 其花费时间短，适合各类员工）。
11．？关于企业薪酬水平的策略下列说法正确的是（  薪酬策略主要有薪酬领先、市场追随策略、浮动薪酬策略）。
12．？薪酬控制应遵循的原则，不包括（  以稳定性为基础的原则）。
13．？依照薪酬本身对工作者所产生的激励形式来分，将薪酬分为（ 外在薪酬）和（ 内在薪酬）两类。
14．？由于会展企业准入门槛较低，员工水平参差不齐，应当采用（   因材施教）的培训方法。
17.？下列人力资源需求预测方法中，（ 微观集成法 ）不属于定量预测方法。
18.（  工作要素）是工作活动中不能再继续分解的最小的劳动单位。
19．？关于职位分析问卷法，下列描述错误的是（此方法对管理和技术性的岗位适用性较好，但对体力劳动性质的工作岗位适用性较差 ）。
20. 会展人力资源获取的首要环节是( 制定人力资源招聘计划 ）。
21．？下列（ 就业中介 ）不属于内部招聘的方法。
22. ？成就测验是用于测定一个人所获得的知识和技能，一般分为（ 学力测验 ）和（ 操作测验）两类。
23．？以下关于外部招募的描述，正确的是（ 选择范围大）。
24. ？在面试过程中，为了缓解紧张的气氛，消除应聘者的心理压力，面试开始时，宜采用（开放式 ）的提问方式。
26．？在绩效考核管理中，通过对下属员工采取惩罚的手段，以防止和克服他们绩效低下的行为，属于绩效改进策略的（ 负激励策略）。
27. ？目标考核法是（彼得·德鲁克）在（ 1954 ）年提出的。
28. ？在被考核者之间分别比较，从每一对被考核者中比较出哪个优、哪个劣，最后汇总和计算出整体的比较考核结果。这种方法是(  配对比较法  )。
29. ？以下不属于货币薪酬形式的为（参与企业管理 ）。
30．？（ 职务工资制）是指首先对职务本身的价值做出客观的评价，然后根据这种评价的结果赋予承担这一职务的从业人员与其职务价值相当工资的工资制度。
31. ？以下属于薪酬控制的主要指标的是：(  人工成本比较 )。
32. 按照人力资源规划的性质分类，（总体规划）属于战略规划。
33．？以下关于典型调查法的表述，错误的是（典型调查法又被称为重点调查法 ）。
38．？（ 成就测验）用于测定一个人所获得的知识与技能，一般分为学力测验和操作测验两类。
39．？（ 晕轮效应）是指当认知者对一个人的某种特征形成好或坏的印象后，还倾向于推断该人其他方面的特征。
40．？以下不属于会展绩效管理的意义的选项是（控制企业成本 ）。
42．？360度考评方法中，（  自我评价）具有较高的主观性，常给予较高的分数。
43．？绩效考核中的强制分配法是按事物发展呈现（ 两头小，中间大）的规律，确定每个等级在总数中所占的比例。
6．？最高薪酬等级与最低薪酬等级的比率，计算公式为（ 最高薪酬中值/最低薪酬中值）。
47．？人力资源规划评估的方法包括：（利益相关者法，绩效分析法，成本控制法）。
48．？工作分析技术性工作，常用的定性工作分析法主要包括：（ 访谈法，直接观察法，问卷调查法，工作日志法，关键事件法 ）。
```



##### 多选

1、参加招聘会前，关于招聘人员的准备，说法正确的有（ ）。
A、 招聘人员的服装服饰整洁大方
B、 现场人员要有用人部门的人员
C、 所有的人在回答问题时要口径一致
D、 现场人员最好有人力资源部的人员
E、 对求职者可能问到的问题对答如流

2、关于会展人力资源信息系统，以下表述正确的是（ ）。
A、 会展人力资源信息系统对会展企业人力资源管理所有领域提供支持
B、 会展人力资源信息系统应记录会展企业的全部信息
C、 会展人力资源信息系统用于收集、汇总和分析有关人力资源的信息
D、 会展人力资源信息系统不但对员工管理提供支持，还对员工有内部扩展功能
E、 一个有效的人力资源信息系统能够动态直观地反映企业人力资源的现状

3、人力资源信息收集的方法有（ ）。
A、 普查法
B、 统计报表法
C、 文献法
D、 重点调查法
E、 档案法

4、工作说明书的内容包括（ ）。
A、 资料
B、 岗位基本资料
C、 政治面貌
D、 心理品质要求
E、 工作内容和要求

5、在工作说明书中，以下属于“工作职责”部分的有（ ）。
A、 职责概要
B、 技能要求
C、 教育经验
D、 工作权限
E、 考核标准

6、具体来讲，会展企业在进行人才测试时，主要采用（ ）方法。
A、 专家面谈
B、 小组讨论
C、 文件筐测验
D、 心理测验
E、 情景模拟



7、评价中心一般主要采用（ ）方法。
A、 专家面谈
B、 小组讨论
C、 文件筐测验
D、 心理测验
E、 情景模拟 



8、关于心理测试，描述正确的是（ ）。
A、 遵循严格的程序
B、 一种比较先进的测试
C、 与笔试相比，更加规范
D、 在国外被广泛采用
E、 将人的某些心理特征数量化



9、面试应避免的误区有（ ）。
A、 晕轮效应
B、 经验主义
C、 个人偏好
D、 首因效应
E、 以偏概全



10、非结构化面试的优点主要体现在（ ）。
A、 灵活自由
B、 问题因人而异
C、 标准统一
D、 得到信息较深入
E、 效率较高

 ABCDE  ACDE  ABD  BDE  ADE

 BCDE  BCDE  ABCDE  ABCDE   ABD

11、外部招募的不足主要体现在（ ）。
A、 进入角色慢
B、 筛选的难度大且时间长
C、 招募成本高
D、 影响内部员工的积极性
E、 决策风险大

12、采用目标管理法来考评绩效，在制定目标时应避免（ ）。
A、 目标的不具体
B、 目标数量过多
C、 目标不可测量
D、 员工参与目标制定
E、 制定达到目标的详细步骤和时间框架

13、采用目标管理法来考评绩效，在制定目标时应注意（ ）。
A、 目标的具体性
B、 目标数量不宜过多
C、 目标要可测量
D、 员工参与目标制定
E、 应制定达到目标的详细步骤和时间框架

14、薪酬调查经常使用的方法有（ ）。
A、 电话调查法
B、 非正式讨论
C、 问卷调查
D、 权威资料法
E、 询问应聘和录用人员

15、会展企业员工薪酬管理的基本目标不包括（ ）。
A、 确立薪酬激励机制
B、 保证内部公平
C、 吸引并留住优秀人才
D、 保证外部公平
E、 合理控制企业设备成本

16、以下属于会展薪酬管理原则的有（ ）。
A、 合法性原则
B、 经济性原则
C、 公平性原则
D、 平衡性原则
E、 动态性原则

17、会展人力资源培训与开发的作用体现在（ ）。
A、 有利于员工的自我实现
B、 有利于提高员工的专业能力
C、 有利于提高会展企业工作效率
D、 有利于企业文化的传播和发展
E、 有利于企业核心竞争力的提升

18、以下选项中，属于国际会展产业发展趋势的有（ ）。
A、 全球化趋势
B、 区域化趋势
C、 集团化趋势
D、 专业化趋势
E、 网络化趋势

19、关于会展人力资源管理的挑战，以下选项正确的有（ ）。
A、 全球化深刻地改变着这个世界，跨国会展企业越来越多，会展人力资源管理正面临着全球化的
挑战
B、 新技术深刻地推动着会展企业员工素质的转型和管理模式的变革
C、 会展产业发展的地域差异带来的人力资源管理难题
D、 人力资本开发的挑战
E、 会展网络化发展的挑战

20、在跨文化人力资源管理的实践中，存在四种主要的模式，分别是（ ）。
A、 民族中心主义模式
B、 多中心主义模式
C、 威权主义模式
D、 全球中心主义的模式
E、 地域中心主义模式

21.情景模拟测试比较适用于招聘( )。
A. 服务人员
B. 科学研究人员
C．管理人员
D．事务性工作人员
E．销售人员
ABCD  ABC  ABCD   ABCDE   DE   

ABCE   ABCDE   ACDE  ABD  ABDE 

 ACDE 

人力资源需求预测的方法多种多样，其中定量方法主要有：趋势分析法  比率分析法 回归分析法 

绩效计划通常是通过管理者与员工双向沟通达成的，因此，为了使绩效计划顺利执行，事先必须准备好相应的信息。必要的信息包括在：员工上一个绩效期间的绩效评估结果、

会展企业的战略发展目标和计划、员工个人的职责描述、员工工作目标的权重

会展企业可选择的薪酬策略主要有:薪酬领袖策略、市场追随策略、薪酬混合策略	

培训课程开发与设计的原则主要包括：目的性原则、实用性原则、时效性原则、全面性原则 、超前性原则	

##### 判断题

```
1、人力资源的能动性是区别于其他资源的最根本的特点。
2、如何有效地设置岗位和科学地配置资源的问题是会展组织与工作体系设计的核心。
3、会展产业活动具有很强的集聚性、联动性和交融性、传播性、期货性和创新性等特点。
4、培训场所对培训效果影响很大，直接关系到培训效果。
5、中层部门是人力资源需求最敏感的部门， 做好人力资源需求的测算需要充分考虑中层部门的意见。
6、马尔可夫分析法是组织内部人力资源供给预测的一种方法。
7、人员接替图法又叫做人员继任计划法，是预测管理人员内部供给的最简单的方法。
8、会展人力资源培训和开发是一个有目的、有计划、有组织的循环过程。
9、会展公司员工绩效考评中的配对比较法是一种绝对考评方法。
10、薪酬计划是组织保持竞争力的关键。
11、对于会展组织人力资源管理来说，战略性原则是第一原则。
12、非结构化面试客观、公平，面试的信度和效度较高。
13、会展企业、会展行业社团、各行各业的产业组织的会展部门都属于会展组织。
14、设计薪酬管理制度方案的第一步就是从战略的层面进行薪酬定位。
15、人力资源招募环节的目的是为了吸引人员，吸引人员的数量越多越好。
16、一对一面试多用于小规模的招聘及低职位员工的招聘。
17、甄选和录用是会展人力资源获取过程中最核心的环节。
18、未来会展组织模式呈现出扁平化、多极化、跨文化融合、虚拟化等趋势。
19、人力资源信息系统只包含会展企业内部人力资源的数据。
20、目标管理（ MBO）是管理大师彼得·德鲁克（ Peter Drucker ）在 1954 年提出来的。
21、薪酬结构是指构成薪酬体系的基本工资、 激励工资、 津贴、福利等各种薪酬形式之间的相互关系和组合比例。
22、离任审计法是被广泛采用的一种人力资源规划评估的方法。
23、情境式面试指通过向被测对象提供一种情景，通过观察其在这一情境下的行为表现，发现其内容的特质，预测其未来的工作行为。
24、网上培训法具有信息量大，新知识传递优势明显等特点，更适合成人学习。
25、绩效管理是对员工工作行为、态度、业绩等方面的评判，是员工行为的导向。
26、职位是人力资源管理中人与事有机结合的基本单位。
27、政府会展监管部门也是会展产业的一部分。
28、访谈法是搜集那些脑力劳动、特殊工作环境、员工态度等方面信息的有效方法。
29、重点调查法是从全部调查对象中选择一批具有代表性对象的进行调查。
30、人力资源获取活动是组织进行对外宣传的一条有效途径。
31、人力资源是关系到会展项目管理成功与否的决定性因素。
70．？传统人事管理把人看作成本，现在人力资源管理把人看作第一资源。Y
71．马尔可夫分析法是组织内部人力资源供给预测的一种方法。Y
72．情境式面试指通过向被测对象提供一种情景，通过观察其在这一情境下的行为表现，发现其内容的特质，预测其未来的工作行为。Y
73．中小型会展公司的绩效考评不适合使用比较排序法。
74．人力资源的两重性是指人力资源兼具生产性和消费性、主观性和客观性等双重特性。
75．会展企业、会展行业社团、各行各业的产业组织的会展部门都属于会展组织。 
76．一对一面试多用于小规模的招聘及低职位员工的招聘。
77．晕轮效应是指当认知者对一个人的某种特征形成好或坏的印象后，还倾向于据此推
78．薪酬结构是指构成薪酬体系的基本工资、激励工资、津贴、福利等各种薪酬形式之间的相互关系和组合比例。
79．对于会展组织人力资源管理来说，战略性原则是第一原则。
60．人力资源需求预测方法中的经验预测法主要适用于规模较小或经营环境稳定、人员流动不大的企业。
61．职位是人力资源管理中人与事有机结合的基本单位。
62．会展人力资源获取的专业活动是会展组织进行对外宣传的一条有效途径。
63．依照薪酬对员工所产生的激励形式，可将薪酬分为外在薪酬和内在薪酬Y
YYYYN YYYNY YNYYN YYYNY YYYYY YYYNYY
```

 





```
64．会展企业人力资源规划的一般步骤。
答：（1）收集信息资料；
（2）分析信息资料；
（3）人力资源需求与供给预测；
（4）编制人力资源规划；
（5）实施人力资源规划；
（6）人力资源规划评估。
```

```
65．简述外部招募的缺点有哪些？
答：（1）由于信息的不对称，对应聘者的甄选难度大、成本高，应聘者实际水平和能力很难准确判别。因此，不称职者会占有一定比例；
（2）应聘者带来的文化可能与企业文化有冲突，即出现所谓的“水土不服”现象，无法融入企业文化的潮流中，可能使本企业成为外聘人员另谋高就的“中转站”；
（3）应聘者入选后对组织的各方面情况需要有一个熟悉的过程，需要花费较长的时间来进行培训和定位，不能迅速进入角色开展工作，培训成本高；（
4）如果组织中有胜任能力的人未被选用或提拔，外部招募的做法会挫伤组织员工的积极性
```

```
66．简述会展绩效管理的原则。
答：
（1）目标一致原则；
（2）公开、公平、公正原则；
（3）双向沟通原则；
（4）定期化与制度化原则；
（5）与组织文化相一致原则。
```

```
***1会展人力资源管理的具有哪些特点***
1战略性资源
2注重团队管理_
3注重应急管理_
4短期密集型用工与培训
5会展大数据管理。
```



```
68．简述影响会展组织设计的因素有哪些？
答：
（1）外部环境；
（2）技术条件；
（3）组织的经营战略；
（4）管理体制；
（5）组织规模。
```

```
69．简述会展薪酬制度方案设计的流程。
答：
（1）制定薪酬战略；
（2）岗位工作评价；
（3）市场薪酬调查；
（4）确定薪酬水平；
（5）确定薪酬结构及等级。
```

```
70．简述会展人力资源规划的原则。
答:
（1）战略性原则；
（2）动态性原则；
（3）一致性原则；
（4）兼顾性原则；
（5）可持续性的原则。
```

```
71．简述内部招募的优点。
答：
（1）对员工产生激励作用；
（2）所获得的人员的素质比较可靠；
（3）晋升者或调职者能在较短的时间内熟悉工作；
（4）有利于对管理岗位员工的激励；
（5）可以降低激励成本。
缺点
1选择范围小。
2会导致“近亲繁殖”。
3会导致为了晋升的“政治性行为”。
4增加员工“跳槽”的资本。
```

```
43．简述绩效的特征。
绩效是组织中员工素质（工作能力、工作态度、责任心、协作意识等）与工作对象、工作条件等相关因素相互作用、有效互动的结果。（2分）
其显著特征有：（1）多因性，（2）多维性，（3）动态性。
```



##### 论述

```
73.论述会展人力资源培训与开发的流程中培训实施的五个阶段。
答题要点：
（1）培训准备。培训准备阶段，需要注意培训场所与设施的准备等事项。
（2）培训介绍。在培训对象、培训师、培训场地、经费等安排就绪以后，培训正式开始之前，一般都要对培训学员介绍培训的整体情况。
（3）课前准备。准备学员和培训师的饮用水和各种饮料，学员报到应在专门的签到表上签到等事项。
（4）课程管理。主要包括课前准备、课中安排和课后安排。
（5）培训评价。培训师的课程讲授环节结束，还要做一些考核评价的工作。
```



```
74.  试述会展绩效管理的流程。
答：会展绩效管理是指通过管理者与员工之间持续不断地进行的业务管理循环过程，其管理流程包括绩效计划、绩效实施与过程管理、绩效考核、绩效反馈与改进等环节。
（1）绩效计划; （2）绩效实施; （3）绩效考评; （4）绩效反馈和改进。
答题要求：四个流程环节应适当展开论述，可以绘制流程图。共四个要点
```

```
75.试述会展组织工作分析的流程。
答：会展组织工作分析是组织各项管理的基础，是一个全面细致的评价过程。为了保证工作分析的效果，在操作过程中要遵循一定的步骤。工作分析的过程主要包括计划和设计阶段、信息收集阶段、信息分析阶段、分析完成阶段、结果运用及修正五个阶段，这五个阶段相互联系、相互衔接、相互影响。
（1）计划和设计阶段：确定工作分析目的；选择工作分析方法和分析样本；成立工作分析小组；制定工作分析的规范；取得高层的认同和配合。
（2）信息收集阶段
（3）信息分析阶段：工作名称与编号；工作描述分析；工作环境分析；任职资格分析。
（4）分析完成阶段：编制可供操作使用的“工作描述”与“工作规范”， 形成管理文件，即工作说明书，提交给相关部门，并对工作分析本身进行总结评述，为今后的工作分析工作提供经验与信息基础。
（5）结果运用及修正阶段
```

##### 案例分析

```
76.澳大利亚东部的高星级饭店（四、五星级饭店）的会议服务经理大部分是女性(66%)，年龄在26岁到35岁之间。。。。。。此外，在会议服务标准和质量方面，饭店会议部被视为饭店集团的旗舰部门而得到高度重视。
问题：
1．结合案例，叙述工作说明书的主要内容。
(1)工作职责：职责概要、具体职责、工作权限、注意避免的过失、考核。
(2)技能要求：核心技能、一般技能。
（要求适当展开回答，允许运用自己的语言进行概括，言之成理即可）

```

```
77.悉尼为奥运会招募了近50000名志愿者，对他们进行的岗前培训是一项十分艰巨的任务。如果没有较大的培训或教育机构的支持，如此大型的训练是难以进行的。悉尼奥组委将这项任务交给了南半球最大的一家培训机构——悉尼新南威尔士州的科技继续教育学院(TAFE NWS)。。。。。。。表达了对志愿者的赞美与认可：“他们是最棒的，他们准备充分，总是知道什么时候该做什么。他们和运动员一起构成悉尼奥运会最重要的组成部分。
问题：
1．结合案例，请分析志愿者培训有何意义？其核心内容是什么？
志愿者进行培训的意义：1)培训是提高人员素质的重要手段；2)培训是发现人才、快出人才、多出人才的重要途径；3)培训是提高企业员工工作效率的关键环节；4)培训是满足员工实现自我价值的需要。
培训的核心内容：1）知识的学习；2）技能的提高；3）态度的转变。
```

```
78.2011西安世界园艺博览会是继2008年北京奥运会、2010年上海世博会之后，在中国大陆举办的又一重大国际盛会。。。。。并能保证给客户提供源源不断的人才输出。对于愿意继续服务的员工，A集团将分配他们到全国80多家分支机构任职。
问题：
1．请结合案例材料总结A集团公司在短期会展人力资源管理中哪些做法值得推广？
（1）完善的激励制度，提高工作效率和积极性
（2）完善的网络化管理，实现了信息共享，提升了管理效率
（3）完善的制度与公司文化，确保了人力资源专业化服务的水平
（4）针对劳务密集型用工特点开展培训
```

##### 简答

**41．会展人力资源具有哪些特点？**
（1）涉及行业宽泛，对人员综合素质要求高；
（2）服务对象多元，对人员沟通能力要求高；
（3）服务供给集中，对团队协作能力要求高；
（4）展会周而不复，对团队创新能力要求高；
（5）档期用人紧张，对短期人才聚合度要求高。





**44.会展人力资源培训与开发有哪些作用？**
（1）有利于提高员工的专业能力；
（2）有利于提高会展企业工作效率；
（3）有利于员工的自我实现；
（4）有利于企业文化的传播和发展；
（5）有利于企业核心竞争力的提升。



***2会展组织设计的原则有哪些***
1任务导向原则_
2分工协调原则_
3集权与分权相结合原则_
4有效管理幅度原则。

***3简述会展人力资源规划的内容、核心理念。***

内容

1.总体目标、周期和范围_
2.人力资源的需求分析_
3.人力资源的供给分析_
4.人员补充计划_
5.人员使用计划
6.培训开发计划_
7.薪酬计划

核心理念

1.平衡的理念
2.协同的理念
3.双赢的理念

***4.简述绩效指标制定中的SMART原则。***
1.明确性(Specific)_
2.可衡量(Measurable)_
3.可实现性(Attainable)
4.相关性(Relevant)
5.时限性(Time-bound)。

***5会展薪酬的影响因素有哪些、薪酬预算有什么作用、薪酬管理原则***
影响因素

1.外部因素
2.组织内部因素
3.员工个人因素

预算作用

1.成为企业进行绩效管理的依据_
2.合理控制员工流动率_
3.使员工表现出优良的绩效。

薪酬管理原则

1.合法性原则
2.公平性原则
3.经济性原则
4.及时性原则
5.动态性原则

***6.简述会展人力资源需求预测的方法。***
定性预测方法_ 1.经验预测法_ 2.微观集成法_ 3.工作研究法 _4.德尔菲法。
定量预测法 _1.趋势分析法_ 2.回归分析法 _3.比率分析法_ 4.劳动生产率分析法。

***7.影响会展组织设计的因素有哪些***
1.外部环境_
2.技术条件_
3.组织的经营战略
4.管理体制_
5.组织规模。

***8.会展绩效管理的原则有哪些***
1.目标一致原则_
2.公开、公平、公正原则_
3.双向沟通原则_
4.定期化与制度化原则_
5.组织文化导向原则。

***9.简述会展企业人力资源获取的一般原则。***
1.公平原则
2.效率原则
3.双向选择原则
4.保证质量原则
5.因事择人原则
6.人职匹配原则
7.用人所长原则。

***10.简述人力资源管理的含义。***
人力资源管理是指一定管理主体为实现组织战略目标通过运用科学管理的机制、制度、流程、技术和方法
开展的涉及人和事方面的研究与规划、获取与使用、保持与开发、评价与激励等一系列管理活动过程。