##### 单项选择题：

1.根据人们习惯说法， 以下哪个城市不．属．于．中国的“三大会展城市”。（）
A.杭州	B.北京
C.上海	D.广州

2.对企业外部环境中的机遇与威胁和内部条件中的优势和劣势进行分析，从而找出最佳可行战略的分析工具是
A.PEST 分析	B.波士顿矩阵分析
C.SWOT分析	D.政策指导分析

3.在 BCG矩阵中，企业对瘦狗类经营单位实行的战略是（ ）。
A.市场开发	B.维持战略
C.收缩和放弃战略 D.收获战略

4.以下不属于宏观环境分析的关键要素的是()	
A. 政治法律环境因素	B.生活环境因素
C. 社会和文化环境因素	D.经济环境因素

5.集约型战略有两种形式，即市场渗透和()	。
A.市场调查	B.市场分析
C.市场垄断	D.市场开发

6.依据平衡计分卡的思想，把组织的战略分成财务战略、客户战略、内部业务流程战略和()四个维度。
A.资源外取战略		B.学习与创新战略 C.一体化战略		D.多元化战略

7.手机制造商在确定目标之前，需要考虑市场的需求以及包括企业  技术能力在内的资源问题， 才能制造出一个具体合乎现实的目标。这表明战略管理流程的第一步是（）。
A 战略控制	B.战略实施 C.战略制定	D.战略分析

8.北京苏宁电器是一家以销售综合电器商品的公司，它的最主要的竞争对手是（）
A.北京国美电器	B.北京西单商场 C.唐山市国美电器 D 三 星 电 子        

9.“不要把鸡蛋放在一只篮子里的做法”是(D) “把鸡蛋放在一只篮子中的做法”是（  A ） 
A集中化戓略   B一体化戓略  C差异化戓略   D多元化戓略 

10.振威集团提出 “我们要成为引领全球展览业的专业展览综合服务机构”，这个口号表明了该公司的（）。
A．经营战略阵	B．企业愿景
C．社会责任	D．经营哲学

11．以下关于战略管理表述不正确的是。 （）
A.战略管理是一项整体性管理
B.战略管理是静止的、一次性的管理
C.战略管理是一种高层次管理
D.战略管理是一种动态性管理

12.某牙膏厂原来只生产牙膏， 现在又增加生产牙刷， 这属于（）
A.集团多元化	B.无关多元化
C.同心多元化	D.一体化

13.差异化战略的核心是取得某种对顾客有价值的（）。
A.可靠性	B.信誉性
C.实用性	D.独特性

14.迈克尔 . 波特教授提出了“ 5种竞争力模型”，这五种基本竞争力 量是潜在进入者、同业竞争者、替代品生产者、顾客和 ()。
A.生产商	B.服务商
C.供应商	D.供应商

15.在波士顿矩阵中，当市场增长率高，相对市场占有率高的时候， 它是属于哪种经营业务（）
A.明星类	B.问题类
C.金牛类	D.瘦狗类

16.很多会展主办企业将展览会的运输、搭建、餐饮、住宿等外包给DMC会展服务承包商，这属于哪一种战略	()
A.一体化战略	B.集约化战略
C.资源外取战略	D.多元化战略

17.通过营销宣传活动，香水制造商说服原来每年使用	1 瓶香水的妇女改为每年使用2 瓶，这属于哪一种战略？（）
A.市场渗透战略	B. 地理扩展战略
C.市场开发战略	D. 市场争夺战略

18.目前在我国的大中城市中，有些消费者越来越倾向于有档次、有品位的餐馆，而不是选择“物美价廉”就餐地点。针对此类消费者，餐饮企业采取下面哪种战略比较适合？（ ）
A.低成本战略	B.差异化战略 C.多元化战略	D.一体化战略

19.针对企业整体的、由最高管理层制定的、 用于指导企业一切行为纲领的企业战略是 ()
A．公司战略	B．竞争战略 C.职能战略	D.业务单位战略

20 据报道，由于台湾生育率逐年降低，台湾当局正在推行鼓励生育的政策， 倡导一家生三个孩子， 这给生产育婴产品的企业带来了契机，这属于PEST分析中的（）。
A．政治法律环境因素	B．经济环境因素  C．社会和文化环境因素	D．技术环境因素

ACCBD  BDADB  BCDCA  CABAC

21．企业战略管理的过程包括战略分析、战略制定和（）。
A.战略比较	B.战略评估
C.战略实施	D.战略选择

22.美国强生产品公司将婴儿洗发精这一产品推向成年人市场，这属于哪一种战略（）。	
A.市场调查战略		B.市场渗透战略		C.市场垄断战略		D.市场开发战略

23.根据哈佛大学波特教授的观点，企业的竞争优势可以划分为低成本优势和（）。
A.营销优势	B.服务优势		C.差异化优势	D.生产优势

24.某铅笔厂原来只生产铅笔，现在又增加圆珠笔的生产，这属于()	。
A.同心多元化	B.离心多元化	C.混合多元化	D.一体化

25.纺织印染厂原来只是将坯布印染成各种颜色的花布供应服装厂， 现在纺织印染厂与服装加工厂联合，这属于（）。
A.后向一体化	B.前向一体化	C. 横向一体化	D.混合一体化     

26．企业通过有效途径降低成本，使企业的全部成本低于竞争对手的成本，从而在与同行的竞争中具有优势的战略是	()	。
A 营销战略	B.竞争优势战略	C.差异化战略	D.低成本战略

27.关于平衡计分卡，说法错误的是。 （）
A.各指标必须能够准确量化
B.包括财务、客户、内部业务流程、学习与创新四个维度
C.平衡包括外部业绩与内部业绩的平衡
D.领先指标的设定取决于企业的战略和对目标市场的价值定位

28.在波士顿矩阵中，当市场增长率高，相对市场占有率低的时候，它是属于哪种经营业务？（）
A.明星类	B.问题类
C.金牛类	D.瘦狗类    

29.不属于发展战略的是（）。
A.集中战略 B.一体化战略 C.多样化战略 D.收获战略

30．下面关于企业愿景的阐述，哪个是错误的？（）。
A.企业愿景是企业在未来期望达到的一种状态
B.企业愿景是企业为之奋斗的目标
C.企业愿景是企业希望看到的宏观经济环境
D.企业愿景是企业对自己未来的展望



31.(   )在会展业的总体规模,尤其是会议产业的规模方面,已经跃居世界首位。 
A美国     B德国     C中国    D日本 

32.目前全球知名的会展企业主要集中在欧洲，全球前十大组展企业,欧洲占满十席,排在首位的是。排在首位的是
A欧洲博闻    B英国励展博览集团   C法兰克福展览集团    D慕尼黑国际博览集团 

33、（  ）不是在对总体环境中人口方面问题进行分析时通常会考虑的因素。
A、年龄结构 D、民族构成 C、收入分布 D、文化和价值观。

34.企业更愿意将()作为企业能力和核心竞争力的基础。
A、有形资源 B、无形资源  C、流量资源 D、短周期资源

35、战略管理的目的是（  ）。
A 、加强内部管理 B、拓展市场空间 C 、提高企业的环境适应能力 D、保证计划的落实

36.( )是指企业现在和将来应从事什么样的经营活动,以及应成为什么性质的企业或组织类型。
A企业愿景       B企业哲学   C企业宗旨     D企业战略 

37.( )指企业从各个方面或几条战线上向竞争对手同时发动进攻,以夺取其市场份额。  
A迂回进攻    B迂回进攻    C正面进攻      D全方位进攻 

38.企业组织结构是企业(    )根据企业戓略制定的。 
A人事经理  B项目经理  C主管    D销售经理 

39.当（）的时候发生向后一体化 

A.一个公司生产自己的原料 B.一个公司有自己的产品分销渠道来源 

C.一个公司集中在单一的行业中 D.业务间没有联系

40.企业若想在竞争中获取优势并保持之,必须制定与推行适宜的 
A企业战略   B企业绩效   C企业规划    D企业愿景  

CDCAB  DABDC  ABDBC  CDCAA

41.大多数市场挑战者的目标是 
A.扩大市场份额 B.树立品牌形象 C.垄断市场 D.建立企业文化

42、（ ）是由那些在广阔的社会环境中影响到一个企业和行业的各种因素组成的。
A、总体环境 B、竞争环境 C、社会文化 D、行业环境。

43.企业在确定使命时,应尽量按照( )的需求来确定
A消费者        B企业     C企业员工     D社会责任 

44、董事会参与程度低、高层管理者参与程度高的企业战略管理方式属于（  ）。
A、自由企业家式管理 B、合作式管理 C、木偶式管理 D、混乱式管理

45.()是指一个企业购买了另一个企业的控制权或100%的股份，使被收购企业成为其业务组合中一个附属业务以便更有效利用核心能力  
A购买股票   B合并   C联盟    D收购 

46.()也称为多线性组织结构。其特点是采用按职能分工实行专业化的管理来代替直线型的全能管理  
A职能型组织结构   B直线型组织结构   C直线-职能制组织结构  D事业部制组织结构 

47.企业在实施战略的过程中,必须对()进行优化配置，才能充分保证战略的实现。 
A人力资源   B所属资源    C资金    D设备 

48.实施差异化战略的核心是  
A. 取得某种对顾客有价值的独特性 B. 取得某种对顾客有价值的差异性 
C. 加强内部成本控制，获得竞争优势 D. 获取特定的目标顾客

49、所谓行业，可以被定义为： （ ）
A、生产同类产品的企业组成的群体。 B、生产的产品通过相同的分销渠道进行销售的公司群体。
C、具有相同的由 7 位数字组成的标准行业代码的公司群体。
D、生产的产品具有很强的可替代性的公司所组成的群体。

50、（  ）不是行业进入壁垒。
A 、 预期的竞争者的报复 B 、规模经济 C 、 品牌忠诚度 D、供应商的讨价还价能力。



51、战略管理是企业（）管理理论。
A、市场营销 B、职能管理 C、最高层次 D、经营管理

52、对企业高层管理人员而言， （   ）能力最为重要。
A、技术能力 B、人际关系能力 C、学习能力 D、思维能力

53、对企业基层管理人员而言， （ ）能力最为重要。
A、技术能力 B、人际关系能力 C、学习能力 D、思维能力

54、法约尔认为管理就是实行计划、组织、指挥、协调和控制，其中（）管理职能之首。
A、组织 B、计划 C、协调 D、控制

55、（  ）是企业总体的、最高层次的战略。
A、公司战略 B、职能战略 C、市场战略 D、经营战略

56、董事会参与程度高、高层管理者参与程度高的企业战略管理方式属于（ ）。 
A、自由企业家式管理 B、合作式管理 C、木偶式管理 D、混乱式管理

57、由职能管理人员制定的短期目标和规划成为（  ）。
A、公司战略 B、职能战略 C、市场战略 D、经营战略

58、（  ）主要涉及具体作业性取向和可操作性的问题，涉及决策问题的时间跨度比较短。
A、公司战略 B、职能战略 C、市场战略 D、经营战略

59、战略管理的主体是（  ）。 
A、企业高层管理人员 B、企业中层管理人员 C 、企业基层管理人员 D、企业所有的管理者

60、战略管理系统的规范性通常与两个因素有非常大的关系，即企业的规模和
企业所处的发展阶段，明茨博格认为，中小企业可能采取（ ）。
A 、计划性模式 B 、企业家战略管理系统模式 C 、适用性模式 D、市场模式

 AAAAD  DBADD CDABA  BBBAB 

61、战略管理系统的规范性通常与两个因素有非常大的关系，即企业的规模和
企业所处的发展阶段，明茨博格认为，大型企业通常采取（ ）。 
A 、计划性模式 B、企业家战略管理系统模式 C 、适用性模式 D、市场模式

62、董事会参与程度高、高层管理者参与程度低的企业战略管理方式属于（）。
A、自由企业家式管理 B、合作式管理 C、木偶式管理 D、混乱式管理

63、分析资源利用情况，原则上运用（   ）来进行。
A、利润与销售收入的比率 B、产出与资源投入的比率 C、利润与成本的比率 D、利润与资金的比率

64、战略集团分析不会去考察（  ）公司。
A、来自同一个行业 B、在相同的战略要素上竞争 C、采取相似的战略 D、彼此生产的产品之间有替代性。

65、在企业财务能力分析中，考察企业在一定时期内 经营能力的发 展变化趋势采用（  ）。
A 、收益性指标 B、流动性指标 C、成长性指标 D、生产性指标

66、企业是否有科学的文化建设目标、计划、工作内容、预算保证等属于企业文化分析中的（ ）。
A、文化现状分析 B、文化特色分析 C、文化形成机制分析 D、文化建设分析

67、那些现有和潜在竞争对手极少能拥有的能力， 是企业核心能力判断标准的 （）标准。
A、有价值的能力 B、独特的能力 C、难于模仿的能力 D、不可替代的能力

68、当敌对的公司进行更具侵略性的竞争时， （ ）。
A、这是一个退出壁垒低的行业 B、规模经济在增加。 C、行业增长缓慢 D、购买者具有很强的讨价还价能力。

69、企业培育核心能力最主要的方法应是（   ）。 
A、外部购买 B、组建战略联盟 C、利用自身力量 D、合作

70、经验效益法中的 “经验 ”指（  ）。
A 、累积产量或服务量 B、实际生产经验 C 、总产量  D、工人的工作经验

ACBDD DBCCA






##### 多项选择

1.资源是企业用来为顾客提供有价值的产品与服务的生产要素，它可以分为（）三大类	
A.有形资源	B.无形资源	C.人力资源	D.技术专利

2.波特教授提出的两种基本竞争优势是指	（）
A. 低成本优势	B. 质量优势	C. 价格优势	D.差异化优势 

3．亚太地区经常用	MICE来作为会展的英文关键词，这代表什么含义？（）
A.展览	B.公司会议	C.协会与社团组织的会议	D.奖励旅游

4.对于“战略管理”下列说法正确的是（）。
A.战略管理是企业营销管理理论 B.战略管理是一种高层次管理
C.战略管理是一项整体性管理 D.战略管理是一种动态性管理

5.战略控制按照控制的先后次序来分类，可分为	() 。
A.事前控制	B.事中控制	C.事后控制	D.财务控制



6．中国的三大会展城市分别为？（）
A.北京	B.青岛	C.上海	D.广州	

7.战略管理是一个过程， 大致包括三个关键环节分别为 （ ）
A.战略分析	B.战略制定	C.战略实施	D.战略创新

8.集约型战略的形式主要包括	()	
A.市场调查	B.市场渗透	C.市场分析	D.市场开发

9．以下属于宏观环境分析的关键要素的是（）
A.生活环境因素	B.经济环境因素	C.社会和文化环境因素	D.政治与法律环境因素

10.依据平衡积分卡的思想，把组织的战略分为（）维度。
A.财务战略	B.客户战略	C.内部业务流程战略	D.学习与创新战略

11.在以下哪个条件下，购买者群体没有很强的讨价还价能力？
A.当供应商出售的是日用品时	B.当存在很高的转换成本时
C.他们不是供应商产品的重要采购者	D.当他们有能力进行后向整合时

12.企业文化具有以下作用	( )
A.导向作用	B.约束作用	C.凝聚作用	D.激励作用

13.会展企业可划分为（）
A.会展核心企业		B.会展辅助企业	C.旅游企业		D.会展外延企业

14.新兴产业与成熟产业相比，在结构特征上具有哪些特点。( )
A.技术上不确定性	B.战略上不确定性	B.缺乏统一的产业标准	D.初始成本高但成本急剧下降

15.设计一个正规的战略管理系统包括(）模式。
A自上而下的模式              B.自下而上的模式               
C上下结合的模式              D.小组计划模式  

ABC AD ABCD BCD ABC 

ACD ABC BD BCD ABCD 

BD ABCD ABD ABCD ABCD



##### 判断

1.战略管理是企业“一把手”的事情，与其他人无关。
2.“战略”原来是一个军事术语，后来被广泛运用于企业管理领域。
3.只要有钱，任何资源都可以在短时间内买到。
4.对企业经营资源进行分析的一个常用工具是波特教授提出的 SWOT模型。
5.战略要具有可持续性，在较长的一段时间内不应该进行随意调整。
6.“不要把鸡蛋放在一只篮子里”这种说法是差异化战略的形象表述。
7.会展是在某一预定的时空内，以展示和交流为主要手段，以会议、展览、奖励旅游、节庆活动为主要形式，并具有一定规模的集体性活动。
8.企业战略是指企业为了实现其战略目标而进行的全局性谋划与整体性决策。
9.差异化战略的核心是取得某种对顾客有价值的商品。
10.只要担任企业的领导天资过人，就可使企业永远处于不败之地。
11.企业战略是指企业在竞争激烈的市场环境中所做出的日常决策。
12.会展业是现代服务业的重要组成部分，影响面广，关联度高， 故享有“城市名片”、“城市面包”、 “国际化大都市构造师” 的美誉。
13.在战略管理过程中，只要制定了科学的发展战略，就可以自然而然地实施。
14.企业愿景是由核心经营理念和对未来前景的展望两部分组成。
15.差异化战略就是与竞争对手服务不同的顾客。

FTFFT  FTTFF FTFTF

##### 填空

1. 确定企业宗旨必须弄清企业与 **顾客** 之间的关系。
2. “东方不亮西方亮”是用来比喻**多元化战略**。
3. 最早使用、最为简单的一种组织结构类型是 **直线型组织结构** 。
4. 企业战略管理的过程包括战略分析、 **战略制定** 和战略实施。
5. 收购是指一个企业购买了另一个企业的 **控制权** 或100%的股份。
6. 目前 **企业战略** 的确定和执行已经成为决定企业竞争成败的关键性因素。
7. 基于变革的频率与幅度，战略变革的形式有渐进式变革、激进式变革和**混合式改变** 。
8. 迈克尔·波特教授提出的企业可以采用的 3 种基本竞争战略是差异化战略、集中战略和 **成本领先战略** 战略。
9. **会展业** 是现代服务业的重要组成部分，影响面广，关联度高，故享有“旅游皇冠上的明珠”的美誉。
10.  **学习和创新** 是整个组织的驱动器，是实现企业战略的基本保障。
11.  **亚**洲会展业的规模和水平仅次于欧美。
12. 波士顿矩阵的 **横** 轴表示公司在产业中的相对市场份额。
13.  **国际化** 战略是企业产品和服务在本土之外的发展战略。
14. SWOT分析中， T代表 **威胁**	 。
15. 投资模式包括合资进入和 **独资进入** 两种形式。

##### 名词解释

1．会展核心企业
会展核心企业：指组织从事会展服务筹划、组织和管理的企业。包括专业会议组织者、专业展览组织者、目的地管理公司等。   

2．环渤海会展经济带
环渤海会展经济带： 以北京为龙头， 包括天津、青岛、济南、烟台、潍坊、威海、石家庄、唐山、廊坊等。

3.公司层战略
公司层战略： 是企业整体战略总纲、 最高管理层指导和控制企业行为的最高行动纲领。

4.企业战略
企业战略：企业为了实现其战略目标而进行的全局性谋划与整体性决策。

5.战略分析
战略分析：是指对企业的内部、外部环境进行的分析，战略分析是整个战略管理流程的起点，是战略选择和战略实施的前提。

6.会展活动
会展活动：会展是在某一预定的时空内， 以展示和交流为主要手段，以会议、展览、奖励旅游、节庆活动为主要形式，并具有一定规模的集体性活动。

7.会展辅助企业
会展辅助企业：为会展活动提供场馆、设施和服务的企业组织。包括场馆企业、会展设计及搭建公司等。

8.产业生命周期
指产业从产生到衰亡，具有阶段性和共同规律性的改变过程。

9.职能层战略
职能层战略： 是指为贯彻、 实施和支持公司战略与竞争战略而在企业特定的职能管理领域制定的战略。

10.战略控制
战略控制： 战略控制主要是指企业经营战略的实施过程中，检查企业达到目标所进行的各项活动的进展情况，评价实施企业战略后的企业绩效，把实际绩效与既定的战略目标、
绩效标准相比较、发现战略差距，分析产生偏差的原因，纠正偏差，使企业战略的实施更好地与  企业当前所处的内外环境、企业目标协调一致，从而实现企业战略。 

11.长三角会展经济带
以上海为龙头，包括南京、苏州、南通、合肥、宁波、温州、义乌、杭州

12.差别化优势
指企业成功地塑造出产品功能、服务、质量、品牌形象等顾客所认可的特色

13.低成本优势
是指企业能够以较低的成本推出自己的产品和服务

14.企业哲学
是指一个企业为其经营活动方式所确立的价值观、	态度、信念和行为准则，是企业在社会活动及经营过程中起何种作用或如何起这种作  用的一种抽象反映。

15.市场渗透
是指企业生产的原有产品在原来市场上进一步渗透，增加销售量。

##### 简答




##### 论述

1.简述确定关键绩效指标的SMART原则（背诵）。
（1）S代表具体（specific）/spəˈsɪfɪk/，指绩效考核中具体的工作指标及标准，不能笼统；
（2）M代表可度量（measurable）/ˈmeʒərəbl/，指绩效指标是数量化或者行为化的，验证这些指标的数据或者信息是可以获得的；
（3）A代表可实现（attainable）/əˈteɪnəbl/，指绩效指标和标准在付出努力的情况下可以实现，避免设立过高或过低的目标；
（4）R代表现实性（realistic）/ˌriːəˈlɪstɪk; ˌrɪəˈlɪstɪk/，指绩效指标是实实在在的，可以证明和观察；
（5）T代表有时限（time-bound），指注重完成绩效指标的特定期限。

2．简述产业生命周期理论？一个完整的产业生命周期包括哪几个阶段？(背诵)
产业生命周期指产业从产生到衰亡， 具有阶段性和共同规律性的改变过程。
一个完整的产业生命周期通常分为四个阶段：
初创阶段（导入期）、成长阶段、成熟阶段和衰退阶段

3．简介波特教授的 5 种竞争力量模型/产业竞争环境分析五大条（背诵）。
1.同业竞争者之间的抗衡⒉潜在进入者分析3.替代品的威胁4.供应商威胁5.顾客讨价还价能力，

4.简述企业多元化的原因（背诵）。
答：企业实施多元化的根本原因，是为了捕捉新的市场机会或分散风险。
（1）外部诱因有：现有市场容量有限；市场集中度提高；市场需求的多样性和不确定性；政府法规的影响。
（2）内部诱因有：充分利用剩余资源；目标差距诱因；寻找新的利润增长点；多元化经营的管理者动机。

5.竞争战略的要旨和核心是什么（背诵）？
答：（1）竞争战略的要旨就是针对决定产业竞争的各个作用力，建立有利的、持久的竞争地位；
（2）竞争战略的选择由两个中心问题构成，一个是由产业长期盈利能力及其影响因素所决定的产业的吸引力；一个是决定产业内相对竞争地位的因素；
（3）企业竞争战略的核心是竞争优势。

6．试用 PEST模型来分析会展产业的宏观外部环境（背诵）。
答：PEST分析是指对企业宏观环境进行的分析，P是政治(Politics)，E是经济(Economy)，S是社会(Society)，T是技术(Technology)。
会展产业的政治法律环境分析。结合实际，找出影响会展业发展的政治因素与主要法律法规，并阐述其对会展业的影响。
会展产业的经济环境分析。结合实际，找出影响会展业发展的经济因素，如经济全球化、服务经济、全球经济危机等，并阐述其对会展业的影响。
会展产业的社会文化环境分析。结合实际，找出影响会展业发展的社会文化因素，如人口老龄化等，并阐述其对会展业的影响。
会展产业的技术环境分析。结合实际，找出影响会展业发展的技术因素，如互联网、移动通信等，并阐述其对会展业的影响。



1．什么是企业愿景(背诵)？
企业愿景是企业对未来的期待、展望、追求与梦想。一个构思良好
的愿景规划包括两个主要成分：核心经营理念和生动的未来前景

2．何为战略管理和战略管理过程（背诵）？
战略管理是企业为实现战略目标，制定战略决策，实施战略方案，控制战略绩效的一个动态管理过程。 
战略管理是一个循环过程，大致包括战略分析、战略制定和战略实施 3 个关键环节



5．简述 PEST分析模型（背诵）？
PEST 分 析 是 一 种 重 要 的 宏 观 环 境 分 析 模 型 。 其 中 ， P 代 表
Political ，指政治与法律环境； E 代表 Economic，指经济环境； S
代表 Social ，指社会文化环境； T 代表 Technology，指技术环境

6．什么是 SWOT分析法？如何用他来分析一个会展企业(背诵)
SWTO分析是一个战略分析工具SWTO，Ss代表sStrength(优势)，W代表Wezdness(弱势)，O代表OQpporuity(机会)，T代表Threat (威胁)。
企业内部条件优势:1.市场潜力和发展空间大⒉旅游资源丰富⒉经济实力强，开放度高4具有大型展会活动经验劣势:1.缺乏了解，认识不够2⒉没施和服务有一定差距3人才短映4.并不
适应会展行业发展要求5会议展览发展不均衡、企业外部条件。机会:1.外资企业的进去，扩大了会展市场容量⒉.世界的目光聚焦苏州3国外会展企业和苏州会展企业的国际接轨威胁:1.
外国会展企业进军国内市场，是国内部分会展企业被淘汰出局⒉.人才争夺战3.各城市间的竞争已进去白热化阶段

7．何为资源外取战略？资源外取战略的收益有哪些？（背诵）
资源外取（Outsourcing ），又称业务外包，是一种有选择地将一些
功能（及其日常管理）转交给第三方供应商来提供的经营策略。资源
外取战略的主要收益体现在： 
（1）降低成本；
（2）优化企业资本结构；
（3）实现风险分散；
（4）有利于开拓市场；
（5）打造企业核心竞争力

8.新兴产业与成熟产业有哪些结构性特点(背诵):
1.在技术上的不确定性
2.缺乏统一的产业标准
3.战略上的不确定性
4.初始成本虽高但成本急剧下降

9.集约型战略的两种形式（背诵）
1.市场渗透，是指企业生产的原有产品在原来市场上进一步渗透。
2.市场开发，是指原来已有的产品去开发新市场。



11．战略资源有哪 5 个基本特征(背诵)？
战略资源的五个基本特征，分别是：
①在创造价值过程中发挥着重要作用， 使企业能更好地把握机遇和规避威胁；
②具有稀缺性，即资源的数量限定了它不能被多家企业共同使用
③具有不可模仿性， 竞争对手为模仿或复制这类资源需要投入大量的时间、人力和物力；
④具有不可替代性，即竞争对手无法用其他资源取代这类资源的效用；
⑤企业能够以低于竞争对手的成本来获得这类资源


12．何为多元化战略？其主要类型有哪些？以及风险（熟悉）
多元化战略是指一个企业的经营业务已经超出一个行业的范围， 从
而在多个行业中谋求企业的发展。它主要包括同心（相关）多元化、
离心（不相关）多元化和混合多元化等 3 种类型
1.导致管理幅度增大，管理层次增多，从而加大管理的难度和管理的成本
2.多元化导致资金、人才设备、土地等资源的分散。

13．根据波特教授的观点，企业的竞争优势主要有哪几种类型？
企业的竞争优势集中体现在两个方面： 一是成本领先，二是差异化。
成本领先是指在生产同样的产品时， 企业所花费的总成本最低。 差异
化是指企业所生产的产品具有其他同类产品所不具备的独特个性， 令
顾客趋之若鹜


14．什么是企业战略？简述企业战略的层次结构？
企业战略定是企业为了实现其战略目标而进行的全局性谋划与整
体性决策。 一般来说， 一个现代化企业的企业战略可以划分为公司层
战略、业务层或者事业部级战略及职能层战略 3 个层次

15．什么是资源？企业的资源可分为哪三大类？
资源（ Resources）指的是企业用以为顾客提供有价值的产品与服
务的生产要素。 从大的方面来说， 资源可以分为有形资源、 无形资源、
人力资源三大类

16．平衡积分卡包括哪四个维度？
依据平衡计分卡的思想，把组织的战略分成 4 个维度：财务战略、
客户战略、内部业务流程战略、学习与创新战略

17．什么是价值链？
企业在创造价值的过程中， 通过一系列的活动来赋予产品或服务以
价值，将这些活动按一定的秩序组织与衔接起来，就是价值链

18．什么是企业使命？
企业使命是指企业存在的目的或理由， 它具体表述了企业在社会中
的身份与角色。具体地说， 企业使命包括两个方面的内容：企业哲学
和企业宗旨

2.简述并举例说明波特教授的 3 种基本竞争战略（背诵）。
美国哈佛商学院的迈克尔· 波特教授提出了企业可以采用的 3 种基本
竞争战略：成本领先战略、差异化竞争战略和集中战略。成本领先战略是指企业通过降低自己的生产和经营成本，以低于竞争对手的产品价格，获得市场占有率，并获得同行业平均水平以上的利润。
差异化战略：又称差别化战略或标新立异战略， 是指为使企业的产品与服务明显区别于竞争对手，形成与众不同的特点而采取的战略。
集中战略又称聚焦战略： 是指一个规模和资源有限的企业因难以在整个市场上展开全面竞争，而集中力量于某一特定的细分市场，为特定的顾客群提供特定的产品和服务，
从而实现在有限目标市场上的竞争优势。

3. 资源外取战略的内涵是什么？结合会展活动， 分析会展业实施资源外取战略的主要受益。
   资源外取，又称业务外包， 是一种有选择地将一些功能（及其日常管
   理）转交给第三方供应商来提供的经营策略。 资源外取战略的主要收
   益体现在：（1）降低成本；（2）优化企业资本结构；（3）实现风险分
   散；（4）有利于开拓市场；（5）打造企业核心竞争力。

4．何为波特教授的 5 种竞争力模型？请以组展商（主办单位）为例加以说明？

5. 什么是价值链分析，价值链分析的目的？试分析会展产业及价值链？

6.(简笞)企业竞争的优势
1.成本领先，即在生产同样的产品时，所花美的总成本最低
2.差异化，所生产产品与其他产品所不具备的独特个性。

7.(论达题)宏观环境分析答:
1会展业是现代服务业的重要组成部分，影响面广，关联
底高，其发展程度体现一个国家文化，经济和社会的综合发展水平。会展业是一个备受政府重视和干预的行业。2会展业应当深入研究政策、积极与政府管理部门和相关管理机构合作，充分
利用好政府的扶持和帮助，发展自身业务，开拓市场，推广自己的品牌。3.若出国参展或办展。在关注和分析国内政冶和法律因素的同时，更需关注国外与会属相关的政策或办展。在关注和
分析国内政治和法律困素的同时，更需关注国外与会展相关的政策，特别是知识产权等方面，否则可能会受到较大损失。4.社会文化因素是社会文化发展水平的概活，包括社会结构，社会风
俗和习惯等等。5.技术环境，越来越多的会展企业独立开发会展主页，详细呈现展会信息，为参展企业或观展企业提供服务。