##### 一、单项选择题

1.客户价值中,受客户自身的影响力的客户价值是()。
A.客户购买价值	B.客户口碑价值	C.客户知识价值	D.客户交易价值
正确答案:B

2.会展企业在进行客户关系选择时首先要考虑的因素是()。
A.客户忠诚度B.客户知名度C.客户信用度D.客户信任度
正确答案:A

3.客户关系管理CRM的核心是()。
A.客户忠诚管理B.客户心理管理C.客户价值管理D.客户服务管理
正确答案:C

4.在客户忠诚的发展过程中,忠诚度最高的客户是()。
A.怀疑者B.合伙人C.跟随者D.拥护者
正确答案:B

5.在会展价值链中处于核心地位的是()。
A.组展商B.参展商C.服务商D.专业观众
正确答案:B

6.人们常说的“人云亦云”“随波逐流”现象,属于会展客户心理中常见的哪种心理?()。
A.价格心理
B.逆反心理
C.怕上当心理
D.从众心理
正确答案:D

7.在会展服务中,会展活动的组织机构对会展活动进行服务的集中体现表现在哪个阶段? ()。
A.前期阶段
B.中期阶段
C.策划阶段
D.后期阶段
正确答案:A

8.会展客户关系生命周期的不同发展阶段中,哪个阶段展会客户工作的重点在展会的宣传推广等营销方面?()。
A.关系培训阶段
B.关系确认阶段
C.关系信任阶段
D.关系弱化阶段
正确答案:A

9.在会展客户关系管理系统的构建中,被称为“系统的动力层次”是()。
A.参展厂商
B.展览组织者
C.展会的媒体
D.展览市场
正确答案:A

10.优品会展信息管理系统解决方案的核心模块()。
A.ERP模块
B.财务模块
C.CRM模块 
D.辅助模块
正确答案:C
1.B 2.A 3.C 4.B 5.B 6.D 7.A 8.A 9.A 10.C

11.在会展客户关系管理中,受客户消费能力、客户钱包份额、单位边际利润影响的客户价值是()。
A.客户购买价值
B.客户口碑价值
C.客户信息价值
D.客户知识价值
正确答案:A

12.根据客户价值评价指标体系进行经济型客户细分,则当前价值较高,潜在价值较小的客户是()。
A.低价值客户
B.潜价值客户
C.次价值客户
D.价值客户
正确答案:C

13.客户只是购买企业按其自身标准所生产的产品,维护关系的成本与关系创造的价值均极低。无论是企业损失客户还是客户丧失这一供货渠道,对双方业务并无太大影响。体现的是客户关系中的()。
A.买卖关系
B.优先选择关系
C.合作伙伴关系
D.战略联盟关系
正确答案:A

14.最早发展客户关系管理的国家是()。
A.英国
B.美国
C.法国
D.德国
正确答案:B

15.服务补救与顾客抱怨管理具有明显区别。下列属于顾客抱怨管理的是()。
A.实时性
B.主动性
C.现场性
D.被动性
正确答案:D

16.企业经常花高价请明星来代言产品、做广告,以引起客户的注意和购买。这种行为主要是利用了客户的哪种心理?()。
A.价格心理
B.逆反心理
C.怕上当心理
D.从众心理
正确答案:D

17.消费者在习惯价格以内的价格,就认为是合理的、正常的,价格超过上限则认为太贵,价格低于下限会对质量产生怀疑。体现了消费者价格心理特征的()。
A.习惯性特征
B.敏感性特征
C.感受性特征
D.倾向性特征
正确答案:A

18.在会展客户服务中,贯穿会展活动前期、中期和后期的一种重要的服务工作是()。
A.信息服务
B.现场服务
C.策划服务
D.医疗服务
正确答案:A

19.会展客户关系生命周期的不同发展阶段中,哪个阶段展会客户工作的重点在提高展会的效果,满足客户的参展需求,增加客户的价值?()。
A.关系培训阶段
B.关系确认阶段
C.关系信任阶段
D.关系弱化阶段
正确答案:B

20.在会展客户关系管理系统的构建中,被称为“系统的神经”是()。
A.参展厂商
B.展览组织者
C.展会的媒体
D.展览市场
正确答案:C
11.A 12.C 13.A 14.B 15.D 16.D 17.A 18.A 19.B 20.C

21.在会展客户关系管理中,“影响力×影响范围×影响人群的平均购买价值”体现的客户价值是()。B 
A.客户购买价值
B.客户口碑价值
C.客户信息价值
D.客户知识价值

22.根据客户生命周期理论,最为理想的阶段是()。C
A.考察期
B.形成期
C.稳定期
D.退化期

23.根据客户价值评价指标体系进行经济型客户细分,则当前价值较低,潜在价值较高的客户是()。 B 
A.低价值客户
B.潜价值客户
C.次价值客户
D.价值客户

24.在客户关系中,企业销售团队与客户企业中的许多关键人物都有良好的关系,企业可以获得许多优先的甚至独占的机会,
与客户之间信息的共享得到扩大,在同等条件下乃至竞争对手有一定优势的情况下,客户对企业仍有偏爱。这种状况下体现的是客户关系中的()。B 
A.买卖关系
B.优先选择关系
C.合作伙伴关系
D.战略联盟关系

25.在客户忠诚的发展过程中,对企业的产品/服务没有任何兴趣的个人或公司,且企业不可能从这个群体中赚到一分钱。这类客户被称为()。A 
A.怀疑者
B.跟随者
C.拥护者
D.合伙人

26.推销人群中流传着这样一句话:客户要的不是便宜,而是要感到占了便宜。反映了客户的哪种心理?()。C 
A.价格心理
B.从众心理
C.占便宜心理
D.逆反心理

27.消费者对需要经常购买的日用品价格变动很敏感,对购买次数少的高档消费品价格变动则比较迟钝。体现了消费者价格心理特征的()。B
A.习惯性特征
B.敏感性特征
C.感受性特征
D.倾向性特征

28.会展服务有多种分类,下列不属于按会展服务的性质划分是()。 C
A.会展组织服务
B.会展场地服务
C.会展中期服务
D.会展配套服务

29.会展客户关系生命周期的不同发展阶段中,哪个阶段展会客户工作的重点是找出客户对展会产生不满意的原因,并采取措施消除这些使客户产生不满的因素,重新赢得客户的信任? D 
A.关系培训阶段
B.关系确认阶段
C.关系信任阶段
D.关系弱化阶段

30.在会展客户关系管理系统的构建中,被称为“系统的主体”是()。B
A.参展厂商
B.展览组织者
C.展会的媒体
D.展览市场


31.通过联合销售、提供市场准入、专卖等方式与其他市场合作获得的直接或间接收益,所体现的客户价值是()。
A.客户购买价值
B.客户口碑价值
C.客户交易价值
D.客户知识价值
正确答案:C

32.根据客户价值评价指标体系进行经济型客户细分,则当前价值和潜在价值都较高的客户是()。
A.低价值客户
B.潜价值客户
C.次价值客户
D.价值客户
正确答案:D

33.当双方的关系存在于企业的最高管理者之间,企业与客户交易长期化,双方就产品与服务达成认知上的高度一致时,双方进入合作伙伴阶段。这种状况下体现了客户关系中的()。
A.买卖关系
B.优先选择关系
C.合作伙伴关系
D.战略联盟关系
正确答案:C

34.在客户关系管理中,构成客户满意的基础因素是()。
A.产品满意
B.企业满意
C.服务满意
D.社会满意
正确答案:A

35.在客户忠诚的发展过程中,对企业有肯定的归属感的重复购买者,但他们除了购买以外,对企业的支持不够主动。这类客户被称为()。
A.怀疑者
B.跟随者
C.拥护者
D.合伙人
正确答案:B

36.在销售的过程中存在着这么一个问题,即客户对销售人员大多存有一种不信任的心理,他们认为从销售人员那里所获得的有关商品的各种信息,往往不同程度地包含着一些虚假的成分,甚至还会存在有一些欺诈的行为。这体现了客户心理中的()。
A.怕上当受骗心理
B.从众心理
C.占便宜心理
D.逆反心理
正确答案:A

37.在现实生活中,有的商品绝对价格相对高一些,消费者会觉得便宜;有的商品绝对价格相对低一些,消费者会觉得很贵。这种状况体现了消费者价格心理特征的()。
A.习惯性特征
B.敏感性特征
C.感受性特征
D.倾向性特征
正确答案:C

38.会展服务有多种分类,下列不属于按会展服务的时间划分是()。
A.会展前期服务
B.会展后期服务
C.会展中期服务
D.后勤保障服务
正确答案:D

39.会展客户关系生命周期的不同发展阶段中,哪个阶段展会客户工作的重点在跟踪客户的需求变化,采取措施满足客户变化的需求,保持客户对展会的信任?()
A.关系培训阶段
B.关系确认阶
C.关系信任阶段
D.关系弱化阶段
正确答案:C

40.在会展客户关系管理系统的构建中,被称为“系统结构的纽带”是()。
A.参展厂商
B.展览组织者
C.展会的媒体
D.展览市场
正确答案:D

41.根据客户价值评价指标体系进行经济型客户细分,则当前价值和潜在价值都较低的客户是()。
A.低价值客户
B.潜价值客户
C.次价值客户
D.价值客户
正确答案:A

42.双方有着正式或非正式的联盟关系,双方的近期目标和愿景高度一致,双方可能有相互的股权关系或成立合资企业。这种状况下体现了客户关系中的()。
A.买卖关系
B.优先选择关系
C.合作伙伴关系
D.战略联盟关系
正确答案:D

43.在客户忠诚的发展过程中,那些通过把企业推荐给别人来主动支持企业的客户。这类客户被称为()。
A.怀疑者
B.跟随者
C.拥护者
D.合伙人
正确答案:C

44.在消费行为过程中存在着这么一个问题,销售人员越是苦口婆心地把某商品推荐给客户,客户就越会拒绝。这体现了客户心理中的()。
A.怕上当受骗心理
B.逆反心理
C.占便宜心理
D.从众心理
正确答案:B

45.消费者对商品价格的选择倾向或为高价,或为低价。前者多为经济状况较好,怀有求名、
显贵动机及炫耀心理的消费者;后者多属经济状况一般,怀有求实惠动机的消费者。体现了消费者价格心理特征的()。
A.习惯性特征
B.敏感性特征
C.感受性特征
D.倾向性特征
正确答案:D

46.会展服务有多种分类,下列不属于按会展服务的对象划分是()。
A.对参展商的服务
B.对参展商的服务
C.对其他方面的服务
D.后勤保障服务
正确答案:D

47.所有商业性展会在考虑客户关系时首先考虑的客户带来的价值是()。
A.经济价值
B.示范价值
C.推荐价值
D.能力价值
正确答案:A

48.会展客户关系生命周期的不同发展阶段中,哪个阶段展会客户工作的重点是尽量消除客户流失给展会带来的不利影响,并通过创新继续保持展会的吸引力和竞争力?()
A.关系培训阶段
B.关系确认阶段
C.关系弱化阶段
D.关系消失阶段
正确答案:D

49.在会展客户关系管理系统的构建中,被称为“系统结构的起点和终止”是()。
A.参展厂商
B.参观展览的观众
C.展会的媒体
D.展览组织者
正确答案:B

50.在优品会展管理软件中,下列不属于优品会展CRM模块的是()。
A.展商管理
B.专业观众管理
C.现场管理
D.供应商管理
正确答案:C

31.C 32.D 33.C 34.A 35.B 36.A 37.C 38.D 39.C 40.D 41.A 42.D 43.C 44.B 45.D 46.D 47.A 48.D 49.B 50.C

51.在客户关系管理中，不是4P策略的是（）D

A . 产品	B . 价格	C . 促销	D . 市场

52.在客户关系管理战略里，“流失预警”是对以下哪个关键的因素进行的管理 C

A . 客户满意度
B . 客户忠诚度
C . 客户状态
D . 客户成本

##### 二、多项选择题

1.客户价值评价指标体系中,表现客户当前价值的指标有()。1.ABC 
A.利润
B.购买量
C.服务成本
D.忠诚度
2.会展客户关系管理常见的客户关系有()。2.ABCD 
A.买卖关系
B.合作伙伴关系
C.战略联盟关系
D.优先选择关系
3.客户满意的层次有()。3.ACD
A.产品满意
B.企业满意
C.服务满意
D.社会满意
4.会展客户关系管理在基于客户价值的客户分类方法有()。 4.ABCD 
A.重要因素分析法
B.智能化分类方法
C.客户成本贡献率分类法
D.ABC分类法
5.客户购买的心理阶段可以划分为()。5.ABCD 
A.排斥期
B.接受期
C.反复期
D.成交期
6.客户生命周期划分阶段有()。 6.ABCD 
A.考察期
B.形成期
C.稳定期
D.退化期
7.客户价值评价指标体系中,判断客户潜在价值的标准有()。7.ACD 
A.客户忠诚度
B.客户知名度
C.客户信用度
D.客户信任度
8.客户互动管理的要素有()。8.ABCD 
A.数据库支持
B.统一的沟通平台
C.多种沟通渠道
D.及时准确的服务
9.客户的逆反心理在具体消费过程中有哪些表现形式?()9.ABCD
A.反驳
B.不发表意见
C.高人一等的作风
D.截然拒绝
10.会展企业吸引老客户的方法有()。 10.ABD
A.数据库营销
B.一对一营销
C.促销激励
D.关系营销
11.获取客户终生价值关键成功因素的步骤有()。 11.ABD 
A.获取客户信息
B.利用
C.保留
D.共享
12.衡量客户忠诚度的关键指标是()。12.ABCD 
A.重复购买次数
B.交叉购买数量
C.对待竞争产品的态度
D.向其他消费者推荐企业品牌的倾向
13.服务具有多层次性,即服务可以划分为哪些层次?()。13.ABCD 
A.基本的服务
B.满意的服务
C.超值的服务
D.难忘的服务
14.在会展客户关系管理中,会展企业收集客户信息、发现市场机遇主要通过()。14.ABD 
A.客户识别
B.客户细分
C.抢夺客户
D.客户预测
15.优品会展系统解决方案实施三步走,全面保障系统方案成功实施。主要包含()。15.ABC
A.系统部署方案
B.系统推广方案
C.系统维护方案
D.系统反馈方案
1.ABC 2.ABCD 3.ACD 4.ABCD 5.ABCD 6.ABCD 7.ACD 8.ABCD 9.ABCD 10.ABD 11.ABD 12.ABCD 13.ABCD 14.ABD 15.ABC
16.客户终生价值的构成()。
A.历史价值
B.当前价值
C.保留价值
D.潜在价值
正确答案:ABD
答案解析:每个客户的价值都由三部分构成:历史价值(到目前为止已经实现了的顾客价值)、当前价值(如果顾客当前行为模式不发生改变的话,将来会给公司带来的顾客价值)和潜在价值(如果公司通过有效的交叉销售可以调动顾客购买积极性,或促使顾客向别人推荐产品和服务等,从而可能增加的顾客价值)。参见教材P8。
17.识别客户流失的常见指标()。
A.顾客指标
B.市场指标
C.收入利润指标
D.竞争力指标
正确答案:ABCD
答案解析:对于企业而言,如何识别顾客流失呢?一般可借助下列指标:
顾客指标、市场指标、收入利润指标、竞争力指标。参见教材P25。
18.消费者价格心理特征有()。
A.习惯性
B.敏感性
C.感受性
D.倾向性
正确答案:ABCD
答案解析:消费者价格心理特征
①习惯性。②敏感性③感受性。④倾向性。参见教材P79。
19.在展览场地服务中,制定展览设计和展馆布置的基本规则有()。
A.创新
B.奢侈
C.和谐
D.艺术
正确答案:ACD
答案解析:制定展览设计和展馆布置的基本规则创新、奢侈、和谐、艺术。参见教材P97。
20.会展客户关系管理系统的理论模块主要有()
A.理念模块
B.战略模块
C.经验模块
D.协调模块
正确答案:ABCD
答案解析:会展客户关系管理系统的理论模块主要有理念模块、战略模块、经验模块、协调模块。参见教材P131。
21.在会展客户关系管理中,提高客户满意度的途径有()。
A.服务承诺
B.服务补救
C.客户服务
D.改变期望
正确答案:ABC
答案解析:服务质量的特性导致必须考虑采用与制造业不同的方式来控制和提高质量。可以
考虑的一些方法是建立和实施面向顾客的服务质量承诺、顾客服务和服务补救。参见教材P43。
22.客户的心理感受影响客户购买行为,会展作为服务型企业要争取客户应采取的策略()。
A.改变产品
B.改变价格
C.改变期望
D.改变心理
正确答案:ACD
答案解析:对于服务型的企业我们需要在三方面来策略性的争取客户
1.改变产品:
2.改变期望:
3.改变心理。参见教材P69。
23.会展服务有多种分类,按照服务内容可以分为()。
A.秘书礼仪服务
B.设计安装服务
C.免费性服务
D.后勤保障服务
正确答案:ABD
答案解析:会展服务有多种分类,按服务内容,分为秘书礼仪服务、设计安装服务、物品租赁服务、运输仓储服务、广告宣传服务、后勤保障服夯、观光考察服务、体育娱乐服务等。参见教材P90。
24.不同的客户给展会带来的价值是不同的。归纳起来,客户给展会带来的价值有()。
A.示范价值
B.经济价值
C.推荐价值
D.能力价值
正确答案:ABCD
答案解析:归纳起来,客户给展会带来的价值一般有以下四种:
第一种:经济价值
第二种:示范价值
第三种:推荐价值
第四种:能力价值
参见教材P118。
25.重要的客户关系管理CRM评测标准有()。
A.客户调查
B.呼叫中心性能指示器
C.交易评测
D.交易指示器分析
正确答案:ABCD
答案解析:重要的CRM评测标准客户调查(1)客户调查(2)呼叫中心性能指示器(3)交易指示器分析(4)交易评测。参见教材P133。　　
16.ABD 17.ABCD 18.ABCD 19.ACD 20.ABCD 21.ABC 22.ACD 23.ABD 24.ABCD 25.ABCD

26.客户满意度和客户忠诚度之间存在一定关系BC

A.客户满意度和客户忠诚度是线性的关系

B.客户满意度不一定必然导致客户的忠诚

C.客户忠诚度的获得必须有一个最低的客户满意度

D.客户满意度上升或下降都不会引起客户忠诚度的巨大变化

E.提高客户满意度和忠诚度，是指一定要提高所有客户的满意度和忠诚度

27.客户关系管理的核心思想主要包括()方面 ABCD

A . 客户让渡价值是建立高质量客户关系的基础
B . 重视客户的个性化特征，实现一对一营销
C . 提供客户满意度，留住老客户，争取新客户
D . 客户关怀贯穿营销的全过程
E . 以上都不是

28.处理客户投诉的原则()ABCD

A独立权威性、

B客观真实性、

C及时准确性、

D协调合理性

##### 判断？名词解释？

21．会展经济是一个国家发展到一定程度的必然产物，而且是富国、富市必然出现的一种经济形态。

22. 基础客户关系是一种强调等价交易的关系。

23. 收集客户信息是会展客户关系管理的第一步。

24．参展商是组展商最直接、最重要的客户。

35. 在组展商与参展商的关系中，参展商是“主角”，组展商是“配角”。

##### 31．客户关系管理的作用有哪些（背诵）？

（1） 作为一项营商策略，透过选择和管理客户达至最大的长期价值；

（2） 填补企业在获取、增长和保留客户方面目前和潜表现的缺口，改善资产回报；

（3） 有助于企业有组织性地管理客户关系的方法、软件以至互联网设施；

（4） 降低企业运营成本，为客户提供更经济、快捷、周到的产品和服务，保持和吸引更多的客户，以求最终达到企业利润最大化的目的；

（5） 是一项企业经营战略，企业据此赢得客户，并且留住客户，让客户满意。

##### 32. 客户分类的目的及意义分别是什么（背诵）？

客户分类的目的：不仅仅是实现企业内部对于客户的同意有效识别，也常常用于指导企业客户管理的战略性资源配置与战术性服务营销对策应用，支撑企业以客户为中心的个性化服务与专业化营销。

客户分类的意义：可以对客户的消费行为进行分析，也可以对客户的消费心理进行分析，得到更有意义的结果。

##### 33. 导致客户关系管理中客户流失的原因有哪些（背诵）？

（1）员工跳槽导致客户流失（2）企业缺乏创新（3）客户难耐新诱惑

（4）产品质量不稳定（5）企业短期行为导致客户流失（6）市场波动导致客户流失（7）细节的疏忽导致客户流失

##### 34. 企业通常采取哪些服务补救策略（背诵）？

（1）跟踪并预期补救良机。（2）重视顾客问题。

（3）尽快解决问题。（4）授予一线员工解决问题的权力。


##### 35. 衡量客户忠诚度的关键指标（背诵）。

（1）重复购买次数     （2）交叉购买数量

  （3）对待竞争产品的态度   （4）向其他消费者推荐企业品牌的倾向

##### 36. 会展CRM管理系统软件的特点有哪些（背诵）？

（1）帮助企业实现体制创新 （2）“以人为本”的竞争机制

（3）把组织看做一个社会系统 （4）以客户关系管理为前台重要支撑

（5）以服务供应链管理为核心 （6）实现电子商务，全面整合企业的内外资源

（7）数据接口

##### 37. 结合会展客户关系管理的策略，谈谈具体的操作方法（背诵）。

（1）会展客户获取策略

①加强展会宣传力度。②提高管理与服务水平。

（2）会展客户保留策略

①追踪客户需求并不断满足；②关注参展商和观众的参展效益；

③不断丰富员工知识，提高服务质量和服务技能；

④进行展后客户满意度调查，并有效处理客户投诉

（3）会展客户满意度策略

①充分了解客户参展的目的，尤其是不同参展商的特殊需求，以便为其提供相应的服务。

②对员工的服务质量和服务技能进行培训，使员工具有良好的职业修养、工作态度和全面的专业知识，从而可以全方位地为参展商服务。

③要为参展商和观众提供全方位的服务。

④在会展结束后，对参展商和客户进行满意度调查，了解会展客户对会展各项指标的综合评价。

⑤有效处理客户投诉。客户满意是客户忠诚的前提和基础，只有客户满意了，才会有进一步的客户忠诚。

（4）会展客户忠诚策略

  ①寻找正确的忠诚目标客户。②为会展客户提供满意的参展经历。

③实施促销激励。④提供获利帮助。

⑤加强与客户的情感联系（5）会展客户关系的维护策略

##### 38. 客户互动的渠道与特点（背诵）。

1．电话。特点：快捷、简便、互动声音信息、内容较单一。适合对一般信息的咨询、交流。

2．面谈。特点：生动、互动，可能需要安排；互动声音、形体、环境信息，内容丰富；适合对一般信息或深度问题的咨询、交流。

3．信函。特点：正式但可能生硬、大众化或个性化，缺乏互动，反馈慢。书面信息、内容可较丰富、可保存。适合对一般信息或深度问题的咨询、交流。

4．网络。特点：快捷、简便、互动性好，不受时空限制；信息形式多样、内容丰富；适合对一般信息或特定信息的咨询、交流。

5．俱乐部。特点：生动、互动，可能需要安排；互动声音、形体、环境及活动信息，内容丰富；情感交流。

##### 39.如何实施会展参展商客户的消费价值管理（背诵）。

（1）把消费价值导向纳入企业的整体战略流程中，上至企业的最高管理层，下到最基层的员工，都要以为客户提供最大的消费价值为导向；

（2）了解客户重视的消费价值。展会的类型不同，参展企业的性质不同，展会各相关客户对展会的期望和所获得的价值也不相同。组展商不但要考虑展会类型差异，还要考虑参展商的个性特点，以及各方的特殊需求，全面帮助他们实现参展目的；（3）促进参展商、关注和其他相关服务部门的沟通；

（4）尽力降低参展商参展所需付出的代价。

##### 40.主办方如何有效解决展位供不应求所带来的问题（背诵）。

（1）完善展会的服务设计，有效解决展位不足的问题；

（2）完善展位销售渠道，确立有效避免展位的二次和三次转让；

（3）建立并完善参展商和专业买家的管理系
















##### （简答题）客户购买的心理阶段分为哪几个阶段?

答︰客户通常会经历四个心理阶段∶排斥期、
接受期、反复期、认同期。排斥期∶1.这一阶段应最谨慎处理⒉.知道了客户与偶主动购买金额被动接受之
间的心理差别后，在向客户推销的时候就不要太直接，甚至是迫不及待的样子了。3.我们应该首先从客户
的角度出发。围绕其实质利益展开话题。接受期︰尽量介绍产品的优势，同时不断结合客户的实际需求讲
述产品能给客户带来的利益。2.并且不轻易让步，要让客户感觉这个商品时无忧所值。3反复期.不要把这
根绷紧的线拉断，曲线迂回，平稳度过，具有战略性的让步也在此时抛出。成交期4.要加强攻势，比如抛
出一个哪怕很小的优惠，也可以顺利促成交易，把终极的让步留在此时让出，达到临门一脚，尽快达成交
易的作用。

##### （简答）优质服务对会展有哪些影响?

顾客满意一经常购买一成为忠实顾客—销售提升—效益增加一企业进入良性循环
顾客满意-传播产品优点—产生新客源─提高认知度一成为名牌─企业进入良性循环
相反︰顾客不满意-不再购买-散步怨言-潜在的客源流失-销量减少-效益降低-信誉下降-品牌受挫-企业进入
恶性循环



##### （简答）提高客户忠诚度的原则?(5条以上）

1.控制产品质量和价格⒉知己知彼3.提高服务质量4.提高客户满意度5.超越客户期待6.满足客户个性化
要求7.正确处理客户问题8.让购买程序变简单9.提高内部服务质量，重视员工忠诚的培养10.提高客户转
换成本

##### （简答）认识客户关系的生命周期有哪几个阶段?

1.培育阶段⒉确认阶段3.信任阶段4.弱化阶段5.消失阶段

##### （简答）老客户维护的有效途径和方法或如何维护老客户?

1.明确客户需求，细分客户，积极满足客户的需求⒉建立客户数据库，和客户建立良好的关系3.深入与客
户进行沟通，防止出现误解4.制造客户离开的障碍5.培养忠实的员工，不断培训服务人员

##### (简答）吸引和稳定客户的技巧（+理解）∶

1 .承诺是金⒉终止反馈信息3.学会微笑服务4.不要轻易损
害竞争对手的声誉5.要精心培育客户6.给客户额外的惊喜

##### （简答）客户交易价值的定义

客户交易价值是企业在获取客户品牌信赖与忠诚的基础上，通过联合销售、提供市场
准入、专卖方式与其他市场合作获得直接或间接收益。

##### （简答）会展信息管理系统的系统特点?(7条答5条）

1.帮助企业实现体制创新⒉“以人为本”的竞争机制3.把组织看做一个社会系统4.以客户关系管理为前
台重要支撑5.以服务供应链管理为核心6.实现电子商务，全面整合企业内外资源7数据接口

##### （简答）会展客户关系管理的功能?

1.降低客户成本⒉减少销售成本3.加强客户服务4.创造客户价值5.增强企业竞争力（简答）客户关系维
护步骤
1.明确目标，责任和期望⒉明确的沟通3设置项目阶段4.事前沟通增加的费用5.与客户价值观保持一致6.
积极主动反馈，但不要过快反应7.跟进

##### （简答）常用的关系营销理论及内容是什么?

4PS营销理论:4只代 Product(产品)、Price（价格)、Place(地点，即分销或渠道）和Promotion
（促销）
4CS 营销理论∶4C指Qustomer(顾客)Cos（成本）Convenience(便利）Communication(沟通)
4Rs营销理论:4Rs指Relevance（关联）Reaction(反应）Relactionship（关系）Reward（回报)）

##### （简答）客户关系管理的基本功能（答3条即可）

1.企业客户可通过电话、传真、网络等访问企业、进行业务往来、2.任何与客户打交道的员工都能全面了
解客户关系。根据客户需求进行交易。了解如何对客户进行纵向和横向销售、记录自己获得客户信息。3.
能够对市场活动进行规划、评估、对整个活动进行360度透视4.能够对各种销售活动进行追踪5.拥有对
市场活动。

##### (简答）10C包括了什么?

顾客轮廓⒉顾客知识3.顾客区隔4.顾客化/定制化5.顾客价值6.顾客满意度
7.顾客的发展8.顾客保留9.顾客嬴取率10.顾客获利率

##### （简答）客户互动的渠道及其特点?

1.电话2面谈3.信函4.网络5.俱乐部

##### （简答）会展服务的基本要求?

1.以全程服务为向导2以客户为中心3.以真诚换取信任4.以细节取胜

##### （简答）在展会中如何实现优质服务?

答:要想实现优质服务，要做好前期、中期、后期的工作。前
期1.做好会展客户报名服务⒉做好会展文案服务3.做好会展场地服务中期∶1.做好会展报到服务2做
好会展参会服务3.做好会展活动服务4、做好会展保洁、安保和其他服务后期∶1.做好清场、退场服务
2做好信息和资料服务

##### (论述)描述服务在会展中的作用?

答∶1.拓展会展的展示功能⒉活动能强化会展的发布功能3.延伸会展的
贸易功能4.活跃会展现场气氛5.增强对潜在会展客户的吸引力。

##### (简答或论述）会展客户关系的策略?

一.会展客户获取策略1.加强会展宣传力度⒉提高管理与服务水平
二、会展客户保留策略1.追踪客户需
求并不断满足⒉关注参展商和观众的参展效益3.不断丰富员工知识，提高服务质量和服务技能4.进行展
后客户满意度调查，并有效处理客户投诉
三、会展客户忠诚策略1.寻找正确的忠诚目标客户⒉为会展客
户提供满意的参展经历3.实施促销激励4.提供获利帮助5.加强与客户的情感联系
四、会展客户关系的维护策略
1.留住老客户可使企业竞争优势长久⒉明确切的利润客户来源3.维护会展客户关系的注意要点

##### (论述）客户消费心理有哪几种心理及如何去应对?

1.嫌货才是买货人应对:遇到挑三拣四的人，销售人员不能轻易低否定客户的购买欲望，恰恰相反，要
对自己的货物有信心，跟客户诚恳低讲解产品的优势，不怕人嫌，不怕人比较，嫌货才是买货人。
2.客户需要赞美应对:1.赞美是一种艺术，赞美不仅有过和“不及”，而且还有赞美对象的正确与否
不同的客户需要不同的赞美方式。2.赞美客户的目的是签约，所以赞美一定要诚恳。客户对真的赞美诗不
会拒绝的。
3.客户需要尊重应对∶1.一是不与客户抵触⒉包容他人的观点3.不要抢话和插话4.千万别戳穿客户的假
话
4.一切业绩基于客户的信任应对∶1.客户更倾向于信任那些尊重他们个人以及他们意见的人2.客户总是
认为，那些认真倾听他们的人更清楚问题的症结在哪里，更好的帮助他们。3.客户越是信任你，你得到的
越多。
5.客户都有怕上当受骗的心理应对∶在销售的过程中存在着这么一个问题，即客户对销售人员大多存有
一种不信任的心理，认为从销售人员那里所获得的有关商品的各种信息往往不同程度地包含着一些虚假的
成分，甚至还会存在一些欺诈的行为。
6.关切自己利益的心理应对︰让客户满意的根本，是让客户感觉到销售人员是在为客户谋利益，而不是
为了获得他们口袋里的钱，这样才有助于消除彼此之间的隔阂。
7.客户的逆反心理应对∶在消费过程中，我们经常能够发现这样的情景，销售人员越是苦口婆心把某商
品推荐给客户，客户就越会拒绝。

##### （论述）如何营地客户流失?

1.深入分析客户流失的原因⒉.增加客户经营价值3.为适当客户创造优异价值4.创新是企业生存的永恒法
则5.树立客户是上帝的意识6.突出差异服务7.加强与客户沟通8.加强与客户的感情投资9.加强市场监控
10.实施客户补救，挽留客户。

##### （论述题）CRM系统具有以下重要作用;

1.提高市场营销效果⒉.未生产研发提供决策支持3.提供技术支
持的重要手段4.为财务金融策略提供决策支持5.为适时调整内部管理提供依据6.是企业资源得到合理利
用7.优化企业流程8.提高企业快速响应能力和应变能力9.改善企业服务10.提高企业收入11.推动企业文
化的变革

##### (论述）优品方案的设计思想

"一个中心”以企业全面管理与服务客户为中心;“两个基本点”—降低经营风险，提高运营效率与效益"
三位一体”---会展企业业务信息化，现场管理信息化，网上信息化。

