1，(简管)问:(产业竞争环境分析五大条)）或者(试用波将的5种竞争力模型来分析会展行业)。
答:1.同业竞争者之间的抗衡⒉潜在进入者分析3.替代品的威胁4.供应商威胁5.顾客讨价还价能力，
2.(简答)差异化战略，又称差别化战路或标新立异战略，是指为企业的产品与服务明显区别于竞争对手，形成雨中不同的待点而采取的战略，这种战略重点是创造被全行业和
顾舂都视为独怖的产品与服务。餐饮业不宜物美价濂取胜，称差异化战略。集中战略又称聚焦战略，是指一个规摸和资源有限的企业因难以在整个市场上展开全面竞争，而集中力量与某特定
细分市场，为特定的顾客提供特定产品和服务，从而实现在有限目标市场上的竞争优势。
3.(简答)多元化战略是一把双刃剑，再给企业带来收益的同时，不可避免也会带来一些风险。
1.
导致管理幅度增大，管理层次增多，从而加大管理的难度和管理的成本⒉多元化导致资金、人才设备、土地等资源的分散。
4。(简答)什么叫资源外取战路能得到嗯些收益?∶答1降低成
本2优化企业资本结构3实现风险分散4.有利于开拓市场
5.打造企业核心竞争力5.(简答）新兴产业与成熟产业有哪些结构性特点:在技术上的不确定性⒉缺乏统一的产业标准3.战略上的
不确定性4.初始成本虽高但成本急剧下降。
6.(简答）集约型战略t市场渗透，是指企业生产的原有产品在原来市场上进一步渗透，增加躺量。2.市场开发是指原来已有的产品去开发
新市场。7.(简答）企业愿景的定义:企业愿景是发自内心的，调望实现的愿望⒉愿累要建立具体生动、可以看见的景象。振威集团:成为引领全球展览业的专业展览综合服务机构。
8.(简笞)企业竞争的优势1.成本领先，即在生产同样的产品时，所花美的总成本最低⒉差异化，所生产产品与其他产品所不具备的独特个性。9.(选择或简答)生命周期可分为四个阶段
初创阶段(导入期)、成长阶段、成熟阶段、衰退阶段。10(单选或简答）迈壳尔*波待款援提出企业3中基本竞争战路:成本领先战略，差异化战略和集中战略。11.(多选或简答)巴
尔亲列战略资源的五个特征1.再创造价值过程中发挥着重要作用⒉具有稀缺性，即资源的数量限定了它不仅能被多家企业共同使用3.具有不可模仿性，竞争对手为模仿或复制这类资源需要
投入大量的时间、人力和物力。4,具有不可代替性，即竞争对手无法用其他资源取代这类资源的效用，企业能够以低于竞争对手的成本来获得这类资源。12.(简答题)问:战略管理的定义
或者战略管理的性质是什么?答:1战略管理是一种高层次性管理⒉战略管理是一项整体性营理3⒉战略管理师一种动态性管理。(论述题)请你为一个会展企业做一个战略管理分析，你
怎么做?1.战略管理是一个过程，大致包括3个关键环节r战略分析、战略定制和战略实施。战略管理过程的3个环节是相互联系、循环反复、不断完善的一个过程。先FPEST模型对会展企
业宏观环境分析用波特的五种竞争力模型对会展产业环境分析。用SWOT分析对企业优势机遇威防进行分析。2战略制定就是机遇战略分析来选绎和确定企业的使命、愿景与目标，并就如
何实现他们做一定设计和规定。在竞争压力和成长动力下，企业一刻不停的想既定的方向与目标努力战略实施，是指如何将战略方案转换为实践。组织结构调整。企业文化升级与合理的资
源配置，是战略实施的必要保障，介绍战略实施及在战略实施过程中进行的有效控制与合理变革。13.(论达题)宏观环境分析答:1会展业是现代服务业的重要组成部分，影响面广，关联
底高，其发展程度体现一个国家文化，经济和社会的综合发展水平。会展业是一个备受政府重视和干预的行业。2会展业应当深入研究政策、积极与政府管理部门和相关管理机构合作，充分
利用好政府的扶持和帮助，发展自身业务，开拓市场，推广自己的品牌。3.若出国参展或办展。在关注和分析国内政冶和法律因素的同时，更需关注国外与会属相关的政策或办展。在关注和
分析国内政治和法律困素的同时，更需关注国外与会展相关的政策，特别是知识产权等方面，否则可能会受到较大损失。4.社会文化因素是社会文化发展水平的概活，包括社会结构，社会风
俗和习惯等等。5.技术环境，越来越多的会展企业独立开发会展主页，详细呈现展会信息，为参展企业或观展企业提供服务。14.(论述）何为5SWOT分析?如何用他来分析一个会展企业
答:SWTO分析是一个经常出现在企业发展战略报告里的战略分析工具SWTO，Ss代表sStrength(优势)，W代表Wezdness(弱势)，O代表OQpporuity(机会)，T代表Threat (威胁)。
企业内部条件优势:1.市场潜力和发展空间大⒉旅游资源丰富⒉经济实力强，开放度高4具有大型展会活动经验劣势:1.缺乏了解，认识不够2⒉没施和服务有一定差距3人才短映4.并不
适应会展行业发展要求5会议展览发展不均衡、企业外部条件。机会:1.外资企业的进去，扩大了会展市场容量⒉.世界的目光聚焦苏州3国外会展企业和苏州会展企业的国际接轨威胁:1.
外国会展企业进军国内市场，是国内部分会展企业被淘汰出局⒉.人才争夺战3.各城市间的竞争已进去白热化阶段
