（简答题）客户购买的心理阶段分为哪几个阶段?
答U客户通常会经历四个心理阶段∶排斥期、
接受期、反复期、认同期。排斥期∶1.这一阶段应最谨慎处理⒉.知道了客户与偶主动购买金额被动接受之
间的心理差别后，在向客户推销的时候就不要太直接，甚至是迫不及待的样子了。3.我们应该首先从客户
的角度出发。围绕其实质利益展开话题。接受期U尽量介绍产品的优势，同时不断结合客户的实际需求讲
述产品能给客户带来的利益。2.并且不轻易让步，要让客户感觉这个商品时无忧所值。3反复期.不要把这
根绷紧的线拉断，曲线迂回，平稳度过，具有战略性的让步也在此时抛出。成交期4.要加强攻势，比如抛
出一个哪怕很小的优惠，也可以顺利促成交易，把终极的让步留在此时让出，达到临门一脚，尽快达成交
易的作用。

（简答）优质服务对会展有哪些影响?
顾客满意一经常购买一成为忠实顾客―销售提升―效益增加一企业进入良性循环
顾客满意-传播产品优点―产生新客源─提高认知度一成为名牌─企业进入良性循环
相反U顾客不满意-不再购买-散步怨言-潜在的客源流失-销量减少-效益降低-信誉下降-品牌受挫-企业进入
恶性循环

（简答）客户忠诚度的度量方法或关键指标是什么?(5条会）
1.重复购买的次数 2.交叉销售的数量3.增加销售的数量4.购买时挑选商品的时间5.对待竞争商品的态度6.
对产品价格的敏感度7.对产品质量的宽容度8.客户生命周期9.客户满意度10.客户向其他客户推荐和介绍
企业产品11.客户保持率12.客户流失率

（简答）提高客户忠诚度的原则?(5条以上）
1.控制产品质量和价格⒉知己知彼3.提高服务质量4.提高客户满意度5.超越客户期待6.满足客户个性化
要求7.正确处理客户问题8.让购买程序变简单9.提高内部服务质量，重视员工忠诚的培养10.提高客户转
换成本

（简答）认识客户关系的生命周期有哪几个阶段?
1.培育阶段⒉确认阶段3.信任阶段4.弱化阶段5.消失阶段

（简答）老客户维护的有效途径和方法或如何维护老客户?
1.明确客户需求，细分客户，积极满足客户的需求⒉建立客户数据库，和客户建立良好的关系3.深入与客
户进行沟通，防止出现误解4.制造客户离开的障碍5.培养忠实的员工，不断培训服务人员

(简答）吸引和稳定客户的技巧（+理解）∶1 .承诺是金⒉终止反馈信息3.学会微笑服务4.不要轻易损
害竞争对手的声誉5.要精心培育客户6.给客户额外的惊喜

（简答）客户交易价值的定义
客户交易价值是企业在获取客户品牌信赖与忠诚的基础上，通过联合销售、提供市场
准入、专卖方式与其他市场合作获得直接或间接收益。

（简答）会展信息管理系统的系统特点?(7条答5条）
1.帮助企业实现体制创新⒉“以人为本”的竞争机制3.把组织看做一个社会系统4.以客户关系管理为前
台重要支撑5.以服务供应链管理为核心6.实现电子商务，全面整合企业内外资源7数据接口

（简答）会展客户关系管理的功能?
1.降低客户成本⒉减少销售成本3.加强客户服务4.创造客户价值5.增强企业竞争力（简答）客户关系维
护步骤
1.明确目标，责任和期望⒉明确的沟通3设置项目阶段4.事前沟通增加的费用5.与客户价值观保持一致6.
积极主动反馈，但不要过快反应7.跟进

（简答）常用的关系营销理论及内容是什么?
4PS营销理论:4只代 Product(产品)、Price（价格)、Place(地点，即分销或渠道）和Promotion
（促销）
4CS 营销理论∶4C指Qustomer(顾客)Cos（成本）Convenience(便利）Communication(沟通)
4Rs营销理论:4Rs指Relevance（关联）Reaction(反应）Relactionship（关系）Reward（回报)）

（简答）客户关系管理的基本功能（答3条即可）
1.企业客户可通过电话、传真、网络等访问企业、进行业务往来、2.任何与客户打交道的员工都能全面了
解客户关系。根据客户需求进行交易。了解如何对客户进行纵向和横向销售、记录自己获得客户信息。3.
能够对市场活动进行规划、评估、对整个活动进行360度透视4.能够对各种销售活动进行追踪5.拥有对
市场活动。

(简答）10C包括了什么?顾客轮廓⒉顾客知识3.顾客区隔4.顾客化/定制化5.顾客价值6.顾客满意度
7.顾客的发展8.顾客保留9.顾客嬴取率10.顾客获利率

（简答）客户互动的渠道及其特点?1.电话2面谈3.信函4.网络5.俱乐部

（简答）会展服务的基本要求?
1.以全程服务为向导2以客户为中心3.以真诚换取信任4.以细节取胜

（简答）在展会中如何实现优质服务?答:要想实现优质服务，要做好前期、中期、后期的工作。前
期1.做好会展客户报名服务⒉做好会展文案服务3.做好会展场地服务中期∶1.做好会展报到服务2做
好会展参会服务3.做好会展活动服务4、做好会展保洁、安保和其他服务后期∶1.做好清场、退场服务
2做好信息和资料服务


(论述)描述服务在会展中的作用?
答∶1.拓展会展的展示功能⒉活动能强化会展的发布功能3.延伸会展的
贸易功能4.活跃会展现场气氛5.增强对潜在会展客户的吸引力。

(简答或论述）会展客户关系的策略?
一.会展客户获取策略1.加强会展宣传力度⒉提高管理与服务水平
二、会展客户保留策略1.追踪客户需
求并不断满足⒉关注参展商和观众的参展效益3.不断丰富员工知识，提高服务质量和服务技能4.进行展
后客户满意度调查，并有效处理客户投诉
三、会展客户忠诚策略1.寻找正确的忠诚目标客户⒉为会展客
户提供满意的参展经历3.实施促销激励4.提供获利帮助5.加强与客户的情感联系
四、会展客户关系的维护策略
1.留住老客户可使企业竞争优势长久⒉明确切的利润客户来源3.维护会展客户关系的注意要点

(论述）客户消费心理有哪几种心理及如何去应对?
1.嫌货才是买货人应对:遇到挑三拣四的人，销售人员不能轻易低否定客户的购买欲望，恰恰相反，要
对自己的货物有信心，跟客户诚恳低讲解产品的优势，不怕人嫌，不怕人比较，嫌货才是买货人。
2.客户需要赞美应对:1.赞美是一种艺术，赞美不仅有过和“不及”，而且还有赞美对象的正确与否
不同的客户需要不同的赞美方式。2.赞美客户的目的是签约，所以赞美一定要诚恳。客户对真的赞美诗不
会拒绝的。
3.客户需要尊重应对∶1.一是不与客户抵触⒉包容他人的观点3.不要抢话和插话4.千万别戳穿客户的假
话
4.一切业绩基于客户的信任应对∶1.客户更倾向于信任那些尊重他们个人以及他们意见的人2.客户总是
认为，那些认真倾听他们的人更清楚问题的症结在哪里，更好的帮助他们。3.客户越是信任你，你得到的
越多。
5.客户都有怕上当受骗的心理应对∶在销售的过程中存在着这么一个问题，即客户对销售人员大多存有
一种不信任的心理，认为从销售人员那里所获得的有关商品的各种信息往往不同程度地包含着一些虚假的
成分，甚至还会存在一些欺诈的行为。
6.关切自己利益的心理应对U让客户满意的根本，是让客户感觉到销售人员是在为客户谋利益，而不是
为了获得他们口袋里的钱，这样才有助于消除彼此之间的隔阂。
7.客户的逆反心理应对∶在消费过程中，我们经常能够发现这样的情景，销售人员越是苦口婆心把某商
品推荐给客户，客户就越会拒绝。

（论述）如何营地客户流失?
1.深入分析客户流失的原因⒉.增加客户经营价值3.为适当客户创造优异价值4.创新是企业生存的永恒法
则5.树立客户是上帝的意识6.突出差异服务7.加强与客户沟通8.加强与客户的感情投资9.加强市场监控
10.实施客户补救，挽留客户。

（论述题）CRM系统具有以下重要作用;1.提高市场营销效果⒉.未生产研发提供决策支持3.提供技术支
持的重要手段4.为财务金融策略提供决策支持5.为适时调整内部管理提供依据6.是企业资源得到合理利
用7.优化企业流程8.提高企业快速响应能力和应变能力9.改善企业服务10.提高企业收入11.推动企业文
化的变革

(论述）优品方案的设计思想
"一个中心”以企业全面管理与服务客户为中心;“两个基本点”―降低经营风险，提高运营效率与效益"
三位一体”---会展企业业务信息化，现场管理信息化，网上信息化。

