人力资源-------------------------
简述会展薪酬制度方案设计的流程
简述影响会展组织设计的因素有哪些
会展人力资源管理的具有哪些特点
工作说明书的主要内容
培训实施的五个阶段
会展企业人力资源规划的一般步骤
简述内/外部招募的优/缺点
绩效管理流程
简述会展人力资源规划的原则
？？培训的意义？培训的核心？
简述会展绩效管理的原则
？？会展组织工作分析流程
简述绩效的特征。




会展企业战略-------------------------
何为多元化战略？其主要类型有哪些？
何为资源外取战略？资源外取战略的收益有哪些？
什么是企业使命？包括哪些内容？
什么是资源？企业的资源可分为哪几类？
简述SWOT分析法。
简述企业愿景的内涵。
什么是差异化战略？差异化战略具有什么优势和风险？
简述企业战略的层次结构。
简述企业多元化的原因。
简述战略管理的过程。
论述波特教授的5种竞争力模型，并以组展商（主办方）为例加以说明。
试用PEST模型来分析会展产业的宏观外部环境
企业使命与企业文化建设的关系


客户关系管理-------------------------
53维护客户关系的步骤有哪些
54会展客户关系管理的功能有哪些？
55会展CRM实施的四个关键目标是什么
57实施会展客户关系管理的必要性有哪些
58如何判断客户的逆反心理?
59在会展客户服务活动期间，举办相关活动会产生怎样的作用？
60客户分类的目的及意义
61如何判断客户的潜在价值？
62客户流失的原因有哪些？
63.简要说明会展客户保留策略。
64.依据客户评价对客户的分类，试述企业应如何实施关系发展及资源分配策略。
65.试述客户流失的含义及应对的措施。
66.试述服务补救的特点及企业通常采取的服务补救策略。


