2020 年马克思主义基本原理考试题库 310 题[含参考
答案]
一、 单选题
1． “资产阶级在它的不到一百年的阶级统治中所创造的生产力比过去一切时代创造的全部
生产力还要多， 还要大。 ” 表明 
A.生产力决定生产关系的发展 B.生产力决定生产关系的变革
C.生产关系决定生产力的发展 D.生产关系促进生产力的发展
2． 共产主义远大的理想是(）
A.共产主义远大理想是建立在科学的基础上的社会理想
B.是人类一个中级阶级的社会理想
C.共产主义理想是一个愿景， 难以实现
D.共产主义只有高级阶段没有初级阶段
3． 资本主义基本矛盾是(）
A.生产与需要的矛盾
B.无产阶级和资产阶级的矛盾
C.生产力和上层建筑的矛盾
D.生产社会化和生产资料资本主义私人占有的矛盾
4． 社会革命最深刻的根源在于 
A.剥削阶级和被剥削阶级之间的矛盾
B.生产力和生产关系之间的矛盾尖锐化
C.产品分配不公、 收入差距加大
D.不同地区、 不同部门之间经济发展不平衡
5． 人类社会发展最基本的规律是 
A.社会存在决定社会意识的规律
B.生产关系必须适合生产力性质的规律
C.阶级斗争推动社会发展的规律
D.社会形态由低级到高级依次更替的规律
6． 物质资料生产方式是 
A.主体与客体的统一
B.自然与社会的统一
C.生产与消费的统一
D.生产力与生产关系的统一
7． 地理环境对社会发展的作用主要通过 
A.对人的生理结构的影响来实现
B.对人的心理素质的影响来实现
C.对民族气质的影响来实现
D.对生产过程的影响来实现
8． 改革开放以来， 我党制定的一系列正确的路线、 方针、 政策促进了我国经济的迅猛发
展， 这说明 
A.经济基础发展的道路是由上层建筑决定的
B.上层建筑的发展决定经济基础的发展方向
C.上层建筑对经济基础具有积极的能动作用
D.社会主义社会的发展不受经济基础决定上层建筑规律的制约
9． “蒸汽、 电力和自动纺织机甚至是比巴尔贝斯、 拉斯拜尔和布朗基诸位公民更危险万分
的革命家。 ” 这一经典论断的含义是 
A.科技革命对统治阶级有极大威胁
B.科技革命可以直接变革社会制度
C.科技革命可以促进社会政治革命
D.滥用科技成果会对人类造成“危险”
10． 生产关系是指人与人之间的 
A.道德关系
B.经济关系
C.政治关系
D.思想关系
11． 关于生产力的说法， 正确的是 
A.生产力的性质是生产力的量的规定性， 表现为生产发展的现实程度
B.生产力的水平是生产力的质的规定性， 它取决于生产的物质技术性质
C.生产力的发展要求是指现实的生产力不断获得解放和发展的基本要求
D.生产力具有抽象性的特点
12． 区分社会经济时代的客观依据是 
A.生产工具
B.劳动对象
C.劳动者
D.科学技术
13． 货币变为资本的条件是(）
A.货币量有了巨大增长
B.货币增值
C.货币购买的劳动力带来剩余价值
D.世界货币的出现
14． 生产力中最活跃的因素是 
A.劳动资料
B.劳动对象
C.劳动者
D.科学技术
15． 商品经济是以(） 为目的而进行生产的经济形式
A. 生产
B. 分配
C. 交换
D. 消费

16． 上层建筑对社会发展是否起促进作用， 取决于 
A.它是否适合于各种经济制度的需要
B.它是否能有效地为自己的经济基础服务
C.它是否能有效保护广大人民群众的根本利益
D.它所维护的经济基础是否适合生产力发展的客观要求
17． 阶级实质上是一个 
A.思想范畴
B.经济范畴
C.政治范畴
D.文化范畴
18． 在生产关系中具有决定意义的是 
A.生产资料所有制形式 B.人们在生产中的地位和交换关系
C.分配关系 D.消费关系
19． 不属于上层建筑的社会意识形式是 
A.哲学
B.艺术
C.逻辑
D.宗教
20． 社会存在的不包括 
A.物质生活资料的生产及生产方式
B.社会形态
C.人口因素
D.地理环境
DADBB DDCCB CACCC DBACB
21． 社会历史观的基本问题是 
A.生产力和生产关系的关系问题
B.统治阶级和被统治阶级的关系问题
C.思维和存在的关系问题
D.社会存在与社会意识的关系问题
22． 我们看到苹果的形状和颜色， 嗅到它的气味， 摸到它的光滑， 尝到它的滋味， 在意识
中就形成对苹果的整体感性形象。 这种反映形式属于(）
A.感觉 B.知觉 C.表象 D.概念
23． “人的认识是主体对客体的直接反映” 的观点属于(）
A.主观唯心主义认识论 B.客观唯心主义认识论
C.形而上学唯物主义认识论 D.辩证唯物主义认识论
24． “离开革命实践的理论是空洞的理论， 不以革命的理论为指导的实践是盲目 的实践”
说明(）
A.要重视实践对理论的决定作用 B.要发挥理论对实践的指导作用
C.要坚持理论与实践相结合的原则 D.要在实践中丰富和发展理论
25． 人们的下列活动中属于最基本的实践活动的是(）
A.医生给病人做手术 B.法官审理案件 C.农民播种小麦 D.科学家进行化学实验

26． 辩证唯物主义认识论与唯心论认识论的区别是(）
A.世界是可以被认识的 B.认识发展是辩证的过程
C.客观事物是认识的对象 D.社会实践是认识的基础
27． 以生产资料私有制为基础的生产关系的根本特征， 下列表述错误的是 
A.生产资料归少数非劳动者占有
B.劳动者占有很少或者根本没有生产资料并在生产中处于被支配地位
C.人与人的关系包含剥削关系
D.产品分配上不存在剥削
28． (） 是马克思主义的核心内容。
A. 科学社会主义的基本原则
B.科学社会主义的基本内容
C.科学社会主义的主要内容
D.科学社会主义的主要原则
29． 阶级消灭和国家消亡的实现是在(）
A.社会主义革命中 B.社会主义初级阶段
C.社会主义高级阶段 D.共产主义社会
30． 共产主义理想一定会实现， 是以(） 为依据
A.对社会结构的认识
B.人类社会发展规律以及资本主义社会的基本矛盾发展
C.社会主义国家的兴起和不断发展
D.革命胜利

31． (） 是全人类解放的根本体现
A.实现共产主义.
B.生产力的提高.
C.生活水平的提高.
D 解放战争的胜利
32． 实行“各尽所能， 按需分配” 分配方式是(）
A.原始社会 B.阶级社会
C.社会主义社会 D.共产主义社会
33． “代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的， 将是这样一个联合体， 在那
里， 每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件” 。 这一段话出现在(）
A.《资本论》 中 B.《共产主义原理》 中
C.《哥达纲领批判》 中 D.《共产党宣言》 中
34． 标志着社会主义由空想变为科学的著作是(）
A.《反杜林论》
B.《德意志意识形态》
C.《共产党宣言》
D.《资本论》
35． 列宁提出社会主义可能在一国或数国首先取得胜利观点的依据是(）
A.无产阶级是最先进、 最革命的阶级的原理
B.帝国主义时代资本主义政治经济发展不平衡的规律
C.资本主义国家无产阶级与资产阶级斗争的规律
D.资本主义必然灭亡、 社会主义必然胜利的规律

36． 下列关于“马克思主义政党是新型的革命政党” 说法错误的是(）
A.马克思主义政党是科学社会主义与工人运动相结合的产物
B.马克思主义政党是工人阶级的先锋队
C.马克思主义政党是为实现共产主义而奋斗的党
D.马克思主义政党是为国家谋利益的党
37． 无产阶级夺取政权的根本目的是(） 。
A.改变无产阶级及其他劳动群众受剥削， 受压迫的地位
B.彻底打碎旧的资产阶级国家机器
C.解放和促进社会生产力的发展
D.实现共产主义
38． 经济文化相对落后的国家可以先于资本主义国家进入社会主义， 其根本原因是由于
(）
A.经济文化相对落后的国家具有较高的精神文明
B.社会主义生产关系可以在旧社会内部孕育生长起来
C.它是以高度社会化的资本主义大生产作为社会主义革命的物质前提的
D.革命的客观形式和条件所决定的
39． (） 是全人类解放的根本体现
A.实现共产主义.
B.生产力的提高.
C.生活水平的提高.
D 解放战争的胜利
40． 如果部门劳动生产率下降， 同一劳动在单位时间内创造的(）
A.使用价值量减少， 单位产品的价值量增加
B.使用价值量减少， 单位产品的价值量减少
C.价值量增加， 单位产品的价值量增加
D.价值量减少， 单位产品的价值量减少
DCCCC CDADB ADDCB DCDAA
41． (） 为实现社会主义从空想到科学的飞跃， 奠定了坚实的理论基础。
A.英国古典政治经济学 B.德国古典哲学
C.唯物史观和剩余价值学说 D.空想社会主义学说
42． 实践是认识的来源表明 (）
A.只要参加实践活动就能获得正确认识
B.每个人的认识都直接来源于实践
C.一切认识归根到底都是从实践中获得的
D.书本上的知识不是从实践中得来的
43． 科学社会主义的直接理论来源是(）
A.16、 17 世纪的早期空想社会主义
B.19 世纪初期以圣西门、 傅立叶、 欧文为代表的空想社会主义
C.18 世纪的空想平均共产主义
D.文艺复兴运动
44． 加快资本周转， 可以增加年剩余价值量和提高年剩余价值率， 根本是因为(）
A.预付的资本总量增加了
B.实际发挥作用的可变资本增加了
C.流通对生产的反作用
D.剩余价值率提高了
45． 产业资本划分为货币资本、 生产资本、 商品资本的依据是资本各个部分(）
A.在价值增殖过程中的作用不同
B.价值周转方式不同
C.存在的物质形态不同
D.在循环中的职能不同

46． 资本循环的三种职能形式是(）
A.产业资本、 商业资本、 借贷资本
B.固定资本、 流动资本、 生产资本
C.货币资本、 生产资本、 商品资本
D.不变资本、 可变资本、 流通资本
47． 商品生产者要获得更多收益必须使生产商品的(）
A.个别劳动时间等于倍加的社会必要劳动时间
B.个别劳动时间等于社会必要劳动时间
C.个别劳动时间大于社会必要劳动时间
D.个别劳动时间小于社会必要劳动时间
48． 商品经济是通过商品货币关系实行等价交换的经济形式， 它的基本规律是(）
A.价值规律 B.剩余价值规律
C.竞争规律 D.货币流通规律
49． 社会必要劳动时间是在现有的社会正常生产条件下， 在社会平均劳动熟练程度和劳动
强度下制造某种使用价值所需要的劳动时间， 它是以(）
A.具体劳动为尺度的 B.简单劳动为尺度的
C.复杂劳动为尺度的 D.个别劳动为尺度的
50． 社会生产方式包括的两个方面是(）
A.经济基础和上层建筑
B.生产力和生产关系
C.人的因素和物的因素
D.劳动者和生产资料

51． 利润本质上是(）
A.成本价格的产物
B.所用资本的产物
C.全部预付资本的产物
D.剩余价值
52． 在社会生产方式中， (） 是最活跃、 最革命的因素
A. 生产力
B. 生产关系
C. 经济基础
D. 上层建筑
53． 商品经济生产和存在的决定性条件是(）
A. 私有观念
B. 市场经济体制的建立
C. 劳动力成为商品
D. 社会分工、 生产资料和劳动产品属于不同的所有者
54． 建设社会主义的根本目的是(）
A.消灭剥削、 消除两极分化， 最终达到共同富裕
B.实行无产阶级专政
C.巩固共产党的领导
D.镇压资产阶级的反抗
55． “哲学把无产阶级当作自 己的物质武器， 同样， 无产阶级把哲学当作自 己的精神武
器” ， 这个论断的含义是 (）
A.马克思主义是无产阶级的世界观和方法论
B.哲学的存在方式是物质
C.无产阶级的存在方式是精神
D.无产阶级掌握哲学就由自为阶级转变为自在阶级

56． 剩余价值学说的创立者是 (）
A.亚当· 斯密 B.大卫· 李嘉图 C.马克思 D.威廉 · 配第
57． 马克思主义的重大发明是(）
A.辩证法和唯物论 B.辩证唯物主义和历史唯物主义
C.唯物史观和剩余价值学说 D.剩余价值学说和暴力革命
58． 马克思主义最鲜明的政治立场是(）
A.一切理论和奋斗都应致力于实现以劳动人民为主体的最广大人民的根本利益
B.推翻资本主义制度
C.实现共产主义
D.建立无产阶级专政
59． 学习马克思主义的根本方法是(）
A.理论联系实际 B.精读和泛读结合
C.早期著作和晚期著作结合 D.马克思著作和毛泽东著作结合
60． 马克思主义中国化的第一个伟大理论成果是(）
A.大同思想 B.三民主义 C.毛泽东思想 D.邓小平理论
CCBBD CDABB DADAA CCAAC



61． 促成马克思列宁主义在中国传播的重大历史事件是(）
A.辛亥革命 B.十月 革命 C.五四运动 D .中国共产成立
62． 马克思主义最根本的世界观和方法论是(）
A.科学社会主义理论
B.政治经济学理论
C.辩证唯物主义和历史唯物主义
D.阶级斗争学说
63． 马克思主义形成的重要标志是(）
A.《德意志意识形态》 的出版 B.《资本论》 的出版
C.《反杜林论》 的出版 D.《共产党宣言》 的公开发表
64． 马克思主义产生于(）
A.19 世纪 20 年代 B.19 世纪 30 年代
C.19 世纪 40 年代 D.19 世纪 50 年代
65． 学习马克思主义基本原理的根本方法 (）
A.认真学习马克思主义的著作 B.一切从实际出发
C.理论联系实际 D.实事求是

66． 马克思主义最崇高的社会理想 (）
A. 实现共产主义 B.消灭阶级、 消灭国家
C.实现个人的绝对自由 D.实现人权
67． 实践作为检验认识真理性的标准具有不确定性的含义是(）
A.实践标准是不可靠的 B.科学理论也是检验真理的标准
C.除了实践标准还有其他标准 D.实践的历史局限性决定检验理论是一个过程
68． 马克思主义理论最根本的本质属性是 (）
A· 科学性 B.革命性 C.实践性 D.与时俱进
69． 以下对哲学概念作出科学解释的是(）
A.哲学就是人人都有的世界观
B.哲学是系统化、 理论化的世界观
C.哲学是人们对世界的总体看法
D.哲学是人们对世界的根本观点
70． 在第一次世界大战中成为东西方矛盾焦点和帝国主义政治体系最薄弱环节的国家是
(）
A.德国 B.奥地利 C.中国 D.俄国

71． 马克思把黑格尔的辩证法称为 (）
A.合理内核 B.基本内核 C.精髓 D.核心
72． 马克思恩格斯进一步发展和完善了英国古典经济学理论是 (）
A.辩证法 B.历史观 C.劳动价值论 D.剩余价值论
73． 提出价值规律是“一只看不见的手” 是 (）
A.马克思 B.亚当.斯密
C.大卫.李嘉图 D.威廉.配第
74． 人类进入 21 世纪， 英国广播公司(BBS)在全球范围内进行“千年思想家” 网评， 名列
榜首的是 (）
A.马克思 B.爱因斯坦 C.达尔文 D.牛顿
75． 作为中国共产党和社会主义事业指导思想的马克思主义是指 (）
A.不仅指马克思恩格斯创立的基本理论、 基本观点和学说的体系， 也包括 继承者对它的发
展
B.无产阶级争取自身解放和整个人类解放的学说体系
C.关于无产阶级斗争的性质、 目的和解放条件的学说
D.列宁创立的基本理论、 基本观点和基本方法构成的科学体系

76． 全部马克思主义学说的理论结论是 (）
A.科学社会主义 B.马克思主义哲学
C.马克思主义政治经济学 D.无产阶级革命的学说
77． 金融寡头在经济领域中的统治主要是通过(） 实现的
A. 个人联合
B. 参与制
C. 垄断竞争
D. 资本输出
78． 当代资本主义发生的变化从根本是说是(） 作用的结果。
A.人类社会发展一般规律和资本主义经济规律
B.人类社会发展一般规律
C.资本主义经济规律
D.人类社会发展一般规律和资本主义生产方式
79． 国家垄断资本主义的宏观管理和调节体现的是(）
A.全体劳动人民的经济利益 B.个别金融寡头的经济利益
C.垄断资产阶级的整体利益 D.国有企业的经济利益
80． 金融寡头实现经济上统治的“参与制” 是指金融寡头(）
A.直接参与工业企业的生产经营和管理
B.直接参与银行的经营和管理
C.通过购买一定数量的股票层层控制企业的制度
D.通过购买所属公司全部股票直接掌握许多大企业和大银行的经济统治方式
BCDCC ADABD ACBAA ABACC




81． 马克思主义最重要的理论品质是 (）
A. 吐故纳新 B.科学严谨 C.博大精深 D.与时俱进
82． 十七大报告提出： 中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果， 是党最
可宝贵的政治和精神财富， 在当代中国， 坚持中国特色社会主义理论体系， 就是真正坚持
马克思主义。 中国特色社会主义理论体系包括(BCD）
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.“三个代表” 重要思想
D.科学发展观
83． 金融资本是由(）
A.产业资本和商业资本融合或混合生长而成的
B.银行资本的工业资本融合或混合生长而成的
C.垄断的银行资本和垄断的工业资本融合或混合生长而成的
D.垄断银行资本和银行资本融合或混合生长而成的
84． “不唯上， 不唯书， 不唯师， 只唯实” 说明(）
A.书本知识是不重要的 B.一切从实际出发
C.上级的指示和决议不能成为行动的依据 D.没有直接经验就没有发言权
85． 法国科学家路易· 巴斯德说： “在观察事物之际， 机遇偏爱有准备的头脑” 。 这句话
强调了(）
A.人们对每一事物都要细心观察 B.人们在认识事物时要有理性指导
C.人们获得感性经验的重要性 D.人们要充分发挥意识能动性

86． 中国工程院院士袁隆平曾结合自己的科研经历， 语重心长地对年轻人说： “书本知识
非常重要， 电脑技术也很重要， 但是书本电脑里面种不出水稻来， 只有在田里才能种出水
稻来。 ” 这表明(）
A.实践是人类认识的基础和来源
B.实践水平的提高有赖于认识水平的提高
C.理论对实践的指导作用没有正确与错误之分
D.由实践到认识的第一次飞跃比认识到实践的第二次飞跃更重要
87． 温家宝总理在给一倍国务院参事的回信中， 引用了两句诗： “知屋漏者在宇下， 知政
失者在朝野。 ” 古训蕴含的哲理是(）
A.人的经验是判断是非得失的根本尺度
B.直接经验比间接经验更重要
C.感性认识高于理性认识
D.人民群众的直接经验即实践是认识的重要基础
88． 人的认识能力是至上的， 又是非至上的属于(） 观点
A.客观唯心论 B.主观唯心论 C.旧唯物论 D.辩证唯物主义
89． 有一种差点认为， “自由不在于幻想中摆脱自然规律而独立， 而在于认识这些规律从
而能够有计划地使自然规律为一定的目 的服务” 。 还有一种观点认为， “‘自由’ 倒过来
就是‘由自’ 因此， ‘自由’ 等于‘由自’ 即是随心所欲” 。 这两种关于自由的观点(）
A.前者是唯物辩证法的观点， 后者是唯意志论的观点
B.前者是机械唯物主义的观点， 后者是唯心主义的观点
C.前者是历史唯心主义的观点， 后者是历史唯物主义的观点
D.前者是主观唯心主义的观点， 后者是唯物辩证法的观点
90． “只有音乐才能激起人的音乐感； 对于没有音乐感的耳朵说来， 最美的音乐也毫无意
义” 。 这表明(）
A. 人的认识是主体与客体相互作用的过程和结果
B. 人的感觉能力决定认识的产生和发展
C. 人的认识能力是由人的生理结构决定的
D. 事物因人的感觉而存在

91． 在听完一位成功的企业家讲课后， 一些来自企业的党员感到有些失望， 便问他： “你
讲的那些内容我们也差不多知道， 可为什么我们之间的差距会那么大呢？ ” 这位企业家回
答说： “那是因为你们仅是知道， 而我却做到了， 这就是我们的差别。 ” 这句话表明了实
践高于理论认识， 因为实践具有(）
A.普遍有效性 B.客观规律性 C.主体能动性 D.直接现实性
92． 马克思主义是科学， 从根本上说在于它 (）
A.以世界的一般规律为研究对象
B.始终严格的以客观事实为基础
C.提供了普遍使用的客观真理
D.形成了完整的理论体系
93． 《共产党宣言》 发表于(）
A.1841 年 B.1844 年 C.1848 年 D.1867 年
94． 唯物主义哲学的三种基本形态是(）
A.自然唯物主义、 庸俗唯物主义、 现代唯物主义
B.古代的朴素唯物主义、 近代的形而上学唯物主义、 现代的辩证唯物主义和历史唯物主义
C.17 世纪的英国唯物主义、 18 世纪的法国唯物主义、 19 世纪的德国唯物主义
D.物理学的唯物主义、 化学的唯物主义、 生物学的唯物主义
95.“野火烧不尽， 春风吹又生” 这句诗揭示的哲学道理是(）
A.新事物是不可战胜的
B.新事物与旧事物是有联系的
C.春风与野火是相互排斥的
D.春风与野火是矛盾的两个方面

96． “不积跬步， 无以至千里， 不积细流， 无以成江河” ， 这是说(）
A.质变是由量变引起的 C.量变是由质变引起的
B.量变和质变是相互渗透的 D.量变在事物发展中是不起作用的
97.老子的“祸兮福所依， 福兮祸所伏” 中包含的哲理是(）
A.事物是相互对立的
B.矛盾具有普遍性
C.矛盾双方在一定条件下可以相互转换
D.矛盾具有斗争性
98． “唇亡齿寒” 这一成语主要揭示了事物之间存在(）
A.变化
B.矛盾
C.排斥
D.联系
99.体现唯物辨证法思想体系实质和核心的是(）
A.对立统一规律
B.质量互变规律
C.否定之否定规律
D.物质运动规律
100.事物运动、 变化和发展的动力和源泉是(）
A.规律
B.联系
C.矛盾
D.意识
D?CBB ADDAA DBCBA ACDAC
101.宋朝诗人有一首诗“横看成岭侧成峰， 远近高低各不同。 不识庐山真面目 ， 只缘身在此
山中” ， 告诉我们观察分析问题要用(）
A.全面地观点
B.矛盾的观点
C.运动的观点
D.联系的观点
102.雷锋说： “生命是有限的， 为人民服务是无限的， 要把有限的生命投人无限地为人民服
务中去” 。 这种说法是(）
A.唯物的
B.唯心的
C.形而上学的
D.辨证的
103.中国古代哲学家陆九渊说： “四方上下曰宇， 往故来今日曰宙。 宇宙便是吾心， 吾心
便是宇宙。 ” 这种哲学观点是(）
A.唯物论
B.唯心论
C.形而上学的
D.辨证的
104.在植物界中， “种子—植株—种子” 循环往复以至无穷的发展， 体现的哲学道理是(）
A.质量互变规律 C.对立统一规律
B.否定之否定规律 D.偶然性和必然性的辩证关系原理
105.“物质是我们通过感觉感知的客观实在” 这是(）
A.辩证唯物主义的观点
B.古代朴素唯物主义的观点
C.近代形而上学唯物主义观点
D.历史唯物主义观点

106.判断两种现象之间是否具有因果联系， 主要依据它们之间是否是(）
A.同时发生的 C.前后相继的
B.引起和被引起的关系 D.根本和非根本的关系
107． 古希腊哲学家赫拉克利特有一句名言： “人不能两次踏入同一条河流” 。 他用这句话
说明(）
A.运动是相对的， 静止是绝对的
B.动中有静， 静中有动
C.一切皆变， 无物常住
D.运动是指物体的空间位置发生变化
108． 我国的古人说： “古之天下， 亦今之天下； 今之天下， 亦古之天下” 。 这表达了
A.唯物主义观点 B.唯心主义观点
C.辩证法观点 D.形而上学观点
109.我国古代哲人提出“土与金、 木、 火、 水杂， 以成百物,和实生物” ， 这是(）
A.多元论观点
B.主张矛盾调和的形而上学观点
C.机械唯物主义观点
D.朴素唯物主义观点
110.我国战国时代哲学家荀子说“天行有常， 不为尧存， 不为桀亡。 ” 这里的“常” 就是指
A.规律
B.运动
C.变化
D.原因

111.“花开花落各有时” 这句诗揭示了(）
A.事物的变化是正常的
B.事物的变化是杂乱无章的
C.事物的变化是有规律的
D.事物的变化是由意识决定的
112.英国哲学家贝克莱提出“存在就是被感知” 这种哲学观点是(）
A.唯心主义观点
B.唯物主义观点
C.辩证法的观点
D.形而上学的观点
113.下列说法属于可能性的是(）
A.大海捞针
B.石头变小鸡
C.水中捞月
D.制造永动机
114． 物质的唯一特性是(）
A.客观实在性
B.世界的统一性
C.主观能动性
D.内在统一性
115.人的任何意识都是客观世界的(）
A.正确反映 B.歪曲反映
C.虚幻反映 D.主观反映

116． 决定这种哲学是唯物主义还是唯心主义的回答是(）
A.物质和精神， 哪个是世界的本原
B.思维能不能认识存在
C.世界是不是可以认识的
D.意识精神能否正确反映物质
117． 恩格斯说： “鹰比人看得远得多， 但是人的眼睛识别东西远胜于鹰。 狗比人具有敏锐
得多的嗅觉， 但是它连被人当作各种物的特定标志的不同气味的百分之一也辨别不出
来。 ” 人的感官的识别能力高于动物， 除了人脑及感官发育得更加完善之外， 还因为(）
A.人不仅有感觉还有思维
B.人不仅有理性还有非理性
C.人不仅有直觉还有想象
D.人不仅有生理机能还有心理活动
118． 矛盾的同一性与斗争性的关系是(CD）
A.保守与革命的关系
B.形式与内容的关系
C.绝对与相对的关系
D.相互联系的关系
119.马克思说： “一切商品对它们的所有者是非使用价值， 对它们的非所有者是使用价
值。 ” 这句话表明(）
A.有使用价值的不一定有价值
B.商品的使用价值是对它的购买消费者而言的
C.商品所有者同时获得使用价值和价值
D.商品是使用价值和价值的对立统一
120.(） 是无产阶级解放斗争的最终目标
A.推翻资本主义.
B.消灭剥削和压迫.
C.实现共产主义.
D.建立社会主义
ADBBA BCDDA CAAAD AA?BC
121. (） 是资本主义生产资料所有制发展的新形式。
A.私人资本所有制
B.国家资本所有制
C.垄断资本所有制
D.法人资本所有制
122. 下列观点中， 错误的是(）
A.国际共产主义运动当今正处在低潮时期
B.社会主义必然取代资本主义
C.社会主义取代资本主义是一个长期的曲折的过程
D.社会主义在若干国家的严重挫折改变了资本主义必然灭亡的命运
123. (） 是世界上第一个社会主义国家。
A.中国 B.俄罗斯
C.苏维埃俄国 D.越南
124.马克思说： “暴力是每一个孕育着新社会的旧社会的助产婆” ， 这说明(）
A.暴力革命是无产阶级革命的唯一形式
B.暴力革命与和平发展互相排斥
C. 暴力革命是无产阶级革命的主要的基本形式
D.暴力革命与和平发展可以相互取代
DDCC
四、 问答题
301． 商品的价值量是由生产商品所耗费的劳动量决定的， 但为什么不能由任何一个商品生
产者所耗费的个别劳动时间来决定呢？
答： 商品的价值量由生产商品所耗费的劳动量决定的。 劳动的量是用劳动的持续时间来衡
量的， 因而商品价值的大小也就取决于生产商品的劳动时间的多少。 但是， 商品的价值
量， 不能由各个商品生产者生产商品所实际耗费的个别劳动时间所决定， 所以商品的价值
不是由生产商品的个别劳动时间决定的， 而是由生产商品的社会必要劳动时间决定的。 商
品价值量和市场的劳动生产率成反比,生产率高了,产品多了,这样商品供大于求,导致商品价
格降低;生产率低了,产品少了,商品供不应求,商品价格上升。 商品价值量和个人的劳动生产
率成正比,当个人的生产率大于市场的生产率时,你所供应的商品多了,但商品价格没变,所以
你的商品的价值总量增加了。
302． 如何理解马克思主义的世界的物质统一性观点及其对当代中国的现实意义？
答： 马克思主义哲学认为， 包括自然界和人类社会在内的整个世界， 其真正的统一性在于
它的物质性。 物质是世界的本原， 社会运动也是物质运动的一种特殊形式。 人的实践活动
依赖于客观世界， 客观世界的规律性制约着人的实践活动。 通过实践改造世界就是认识和
利用客观规律， 通过一定的物质手段作用于客观世界。
世界统一于物质是马克思主义哲学的基石， 一切从实际出发是唯物主义一元论的根本要
求。 当代中国， 我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变， 我国是世
界最大发展中国家的国际地位没有变， 同时我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇
期， 这是现阶段的最大国情， 最大实际， 是全面建设成小康社会， 实现中华民族伟大复兴
的中国梦的现实出发点。
303． 党的思想路线与马克思主义哲学认识论统一的表现
①党的思想路线坚持了实际出发的原则。 一切从实际出发是马克思主义哲学的根本要求，
也是马克思主义哲学认识路线在实际工作中的具体表现。
②党的思想路线坚持了理论联系实际的原则。 马克思主义哲学认识始终坚持理论联系实
际， 坚持认识和实践的统一。
③“实事求是” 这四个大字是党的思想路线的核心， 也是马克思主义哲学的精髓， 它充分
地体现了马克思主义认识论的根本原则。 从实际出发、 理论联系实际， 必须做到实事求
是。 只有实事求是， 才能保证从实际出发、 理论联系实际的正确性和科学性。
④党的思想路线坚持了实践是检验真理的唯一标准、 马克思主义哲学认识论认为， 实践是
检验真理的唯一标准。
304． 认识与实践的具体的历史的统一
答： 从实践到认识、 从认识到实践， 实践、 认识、 再实践、 再认识， 认识运动不断反复和
无限发展， 这是人类认识运动的辩证发展过程， 也是人类认识运动的基本规律。 这一认识
运动过程和基本规律决定了主观和客观、 认识和实践的统一是具体的和历史的。 当事物的
具体过程已经向前推移， 转变到另一个具体过程的时候， 主观认识就应当随之而转变。 如
果主观认识仍然停留在原来的阶段上， 思想落后于实际， 就容易犯保守的错误。 当事物的
具体过程尚未结束， 原有的矛盾尚未得到充分地暴露和展开， 向另一个具体过程推移、 转
变的条件还不具备时， 如果人们硬要把将来可能做的事情勉强拿到现在来做， 企图超越阶
段， 就容易犯冒进的错误。 所以， “我们的结论是主观和客观、 理论和实践、 知和行的具
体的历史的统一， 反对一切离开具体历史的‘左’ 的或右的错误思想。 ”
5.根据“人的思维是至上的， 又是非至上的” 原理， 简要论述认识是一个不断反复和无限
发展的过程。
答： “人的思维是至上的， 又是非至上的” ， 这是恩格斯论人类思维能力的辩证论断。 人
类思维， 按其本性、 能力、 使命和可能性来说， 是能够认识无限发展着的物质世界的， 这
是思维的至上性， 即所谓的无限性和绝对性。 但是， 每一个人以至每一代人， 由于受客观
事物及其暴露程度的限制， 受社会历史条件、 实践水平、 主观条件以及生命的有限性等各
方面的限制， 他们的行为又是非至上的， 即有限的和相对的。 思维的至上性和非至上性的
矛盾是在无止境的人类世代更迭中不断得到解决的。 否认思维的至上性， 会走向相对主义
和不可知论； 否认思维的非至上性， 就会走向思想僵化和绝对主义。 一个正确的思想， 往
往需要经历由实践到认识、 又由认识到实践多次反复才能完成。 这是受认识主体的限制和
认识对象暴露程度的限制。 首先， 从客体上看， 事物是复杂的， 它的本质的暴露是一个过
程。 人的认识还要受历史条件、 科学技术条件、 实践水平和手段等因素的制约； 其次， 认
识主体要受自身的局限性， 受立场、 观点、 方法、 知识水平、 经验以至身体素质等等因素
的制约， 因此， 对客观事物特别是比较复杂的事物的认识， 要经过实践和认识的多次反
复， 不断修正、 补充、 深化， 才能形成正确的思想。 由于世界及其联系和发展在空间和时
间上是无限的， 人的实践的发展是一个过程， 人的认识也必然是无限发展的过程。 实践、
认识、 再实践、 再认识， 循环往复以至无穷， 每一循环的内容， 都比较地进到了高一级的
程度。
305． 有的人说， 在社会发展的过程中， 人民群众是历史的“剧中人” ， 而英雄人物是历史
的“剧作者” 。 请用马克思主义哲学唯物史观的有关原理以及你的理解对这种观点进行分
析。
答： (1） 根据马克思历史唯物主义的观点， 人民群众是历史创造者， 所以， 应该说人民群
众既是历史的“剧中人” ， 又是历史的“剧作者” 。 (2） 唯物史观重视人民群众的作用，
但并不否认英雄人物的作用。 英雄人物都是在群众实践中造就出来的， 他们的历史作用必
须和人民群众的实践紧密结合。 也就是说， 英雄人物也既是历史的“剧中人” ， 又是历史
的“剧作者” 。 脱离了人民群众， 英雄人物则发挥不了作用。 (3） 题目 当中的观点把人民
群众和英雄人物对立起来， 违背了历史唯物主义的原理。
306． 国家垄断资本主义的形式有哪些？
答： 国家垄断资本主义的形式有四种： 第一种是国家所有并直接经营的企业， 包括： 满足
国家自身需要的国有企业， 提供公共产品的国有企业， 高科技、 高风险新兴工业部门中的
国有企业和一般工业部门中的国有企业。 第二种是国家与私人共有、 合营企业， 包括： 国
有企业将一部分股份出售给私人国家和私人共同投资开办合营企业， 国有企业和私人企业
合并等。 第三种是国家通过多种形式参与私人垄断资本的再生过程， 包括： 国家作为商品
和劳务的采购者， 向私人垄断企业大量订购， 为私人垄断企业提供了有保证的国家市场
等。 第四种是宏观调节和微观规制。
307． 简述以马列主义关于无产阶级专政的思想。
无产阶级专政思想是马克思主义科学思想体系的重要内容。 其实质就是无产阶级作为统治
阶级掌握国家政权。 无产阶级专政是一种新型民主和新型专政的国家， 在阶级本质上， 它
是对少数剥削者与反人民的敌对势力实行专政， 对无产阶级和广大劳动人民实行广泛的民
主。 无产阶级专政要求国家和社会必须按照工人阶级和劳动人民的意志进行改造。 无产阶
级专政的最终的目标是消灭剥削、 消灭阶级， 进入到无阶级的社会。
马原七章题库
308． 简述共产主义社会的基本特征。
答： (1） 物质财富极大丰富， 消费资料按需分配。 (2） 社会关系高度和谐， 人们精神境界
极大提高。 (3） 每个人自由而全面的发展， 人类从必然王国向自由王国的飞跃。 总之， 共
产主义社会无疑是非常美好的， 但不会是一种没有任何矛盾的社会。 它不是人类历史的终
结， 而是人类自由自觉历史的开端。
309． 简述马克思主义经典作家展望未来社会的科学立场和方法。
答： 在展望未来社会的问题上， 是否坚持科学的立场、 观点和方法是能否正确预见未来社
会的基本前提， 是马克主义与空想社会主义的根本区别。 总的说来， 马克思主义经典作家
是在揭示人类社会发展一般规律的基础上指明社会发展的方向， 是在剖析资本主义社会旧
世界中阐发示来新世界的特点， 是立足于揭示未来社会的一般特征， 而不作详尽的细节描
述。
五、 回答题
310． 如何理解马克思主义是科学性与革命性的统一？
答： 首先， 辩证唯物主义和历史唯物主义是马克思主义最根本的世界观和方法论。
其次， 马克思主义政党的一切理论和奋斗都应致力于实现以劳动人民为主体的最广大人民
的根本利益， 这是马克思主义最鲜明的政治立场。
再次， 坚持一切从实际出发， 理论联系实际， 实事求是， 在实践中检验真理和发展真理，
是马克思主义最重要的理论品质。
最后， 共产主义社会是人类有史以来最美好、 最进步的社会。 实现物质财富极大丰富、 人
民精神境界极大提高、 每个人自由而全面发展的共产主义社会， 这是马克思主义最崇高的
社会理想。
